   #RSS

     * [bb-canalblog2.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

Gin Fizz

Bulles de vie...

   En deux mots :

   Shebam, pow, blop, wiiiiizzz... Voici les bulles de vie d'une
   parisienne trentenaire, pipelette, shoppeuse, râleuse, amoureuse et
   voyageuse.
   A consommer sans modération !
   L'actu Styles sur lexpress.fr/Styles L'actu Styles sur
   lexpress.fr/Styles
   Rubriques
     * Blog-Notes
     * Blues trottoir
     * Bulles de vie (garanties sans édulcorant)
     * C'est grave docteur ?
     * Chabadabada (Love is in the air)
     * Chroniques d'une râleuse
     * Dressing room (Un soupçon de Mode...)
     * Horizons lointains (Voyages Voyages)
     * List-maniac'
     * Ma-vie-Mon-blog.com
     * Melting-Po(s)t
     * Mum-to-be / To be Mum
     * Pou-pou-pi-dou (Beauty Stuff)
     * Sponsoring et Concours

   Ces derniers jours
     * Du porc à toutes les sauces (#balancetonporc)
     * Allumer le feu
     * Blog-Notes #8
     * Last Christmas, I gave you (all) my heart
     * Douze mois d'émoi
     * La maîtresse en maillot de bain
     * Souviens-toi, l'été d'il y a cinq ans
     * Sur la route
     * Etoile de mère
     * Aimer la vie et l'aimer même si...
     * Qu'est-ce que tu lis, doudou, dis donc ? #7
     * Jamais 3 sans 4
     * Blog-Notes #7
     * Qu'est-ce que tu lis, doudou, dis donc ? #6
     * Et entendre ton rire comme on entend la mer

   Bons Plans
     *

   Ca pétille aussi chez elles...
     * Annouchka
     * Cachemire & soie
     * Café de Filles
     * Deedee Paris
     * La Défraichie
     * Sois belle et parle

   Dans mon carton d'archives
     * octobre 2017
     * août 2017
     * mars 2017
     * janvier 2017
     * novembre 2016
     * septembre 2016
     * août 2016
     * mai 2016
     * mars 2016
     * novembre 2015
     * Toutes les archives

   Flux RSS des messages
   Flux RSS des commentaires

   Crédits : Getty image ou photos personnelles.
   Toute reproduction totale ou partielle de ce site (article ou photos)
   sans autorisation préalable est interdite.

  Du porc à toutes les sauces (#balancetonporc)

18 octobre 2017

   porc

   C'est une lame de fond qui déferle sur les réseaux sociaux depuis
   quelques jours. Dans le prolongement de l'affaire Weinstein, et pour
   redire haut et fort qu'il n'y a pas que dans le cinéma que les femmes
   sont souvent traitées comme des objets et des bouts de viande, chacune
   ose déballer, hashtags évocateurs à la clé (#balancetonporc, #metoo),
   les diverses agressions sexuelles dont elles ont été victimes, un jour
   ou l'autre, parfois depuis leur plus jeune âge. Certaines ne font que
   l'évoquer à demi-mot, par pudeur ou par honte. D'autres racontent
   explicitement leurs mésaventures, de la plus banale à la plus
   choquante.
   Oui, "banal"... C'est tristement ce mot qui m'est souvent venu en tête
   quand je lisais leurs témoignages. Parce qu'aujourd'hui, quand on est
   une femme, c'est tristement banal de se faire traiter de salope parce
   qu'on ne veut pas discuter sur le quai du métro. C'est tristement
   banal, aussi, de se faire mettre une main aux fesses dans les
   transports ou les concerts. C'est tristement banal, encore, de se voir
   reluquer de la tête aux pieds d'un oeil lubrique qui met franchement
   mal à l'aise.
   Je pourrais moi aussi vous en raconter des annuaires, sur toutes ces
   situations éprouvantes vécues depuis plusieurs années. Cette fois-là
   où, suite à une petite altercation, un mec et son copain m'ont sorti
   une liasse de billets froissés de la poche en me disant "les putes, on
   les paye pour les baiser, toi t'auras même pas ce privilège !". De ce
   type qui s'est installé face à moi dans le métro, son imper plié sur
   les genoux, et a tout simplement commencé à se masturber à grands
   renforts de soupirs, pendant que je gardais les yeux obstinément fixés
   sur le paysage qui défilait le long de la ligne 6 (aérienne). Ou de
   celui-ci qui me caressait (comme ce mot est mal approprié vu le
   contexte) l'entrejambe en regardant mon reflet gêné dans la vitre du
   RER. J'étais jeune, je savais que c'était mal et que ça me dérangeait,
   mais j'étais pourtant incapable de bouger ou de lui dire d'arrêter.
   Ou enfin, de ce souvenir très vivace encore alors qu'il date de près de
   trente ans : je prends le métro avec ma classe pour aller au cours
   d'escrime, je suis en jogging, je discute avec mes copines, quand je
   sens soudain quelqu'un derrière moi, très proche. Trop proche, vu que
   le wagon n'est pas totalement rempli. L'homme se frotte contre moi, je
   sens peu à peu son sexe durcir, se dresser contre mon dos, mes fesses.
   Je perds le fil de la discussion avec les autres, j'implore ma
   maîtresse du regard, j'ai l'impression qu'elle seule, à quelques mètres
   de moi, pourra me venir en aide. Mais elle ne percute pas (la pauvre,
   je ne la blâme pas...) et la situation perdure jusqu'à ce qu'on
   descende enfin du wagon. J'avais 9 ans, mais tous les souvenirs sont
   intacts comme si c'était arrivé hier.
   Je ne vous raconte pas tout ça pour étaler mes malheureuses expériences
   tel un catalogue, il suffirait pour cela de lire tous les témoignages
   diffusés ça et là sur les réseaux sociaux. Pas une seule fille de mon
   entourage n'a rien à raconter sur le sujet. Pas une. Pensez-y aussi,
   vous mes lecteurs, s'il y a encore quelques hommes par ici : vos
   soeurs, vos amies, votre petite amie, votre mère, vos filles peut-être
   déjà... toutes ont eu, un jour ou l'autre, à subir une remarque
   déplacée, un regard dégradant ou un attouchement agressif, quand ce
   n'est pas pire.

   Forcément, aujourd'hui maman, je pense à mes filles. Au chemin qu'il va
   falloir bientôt entreprendre pour aborder ces sujets sans en faire des
   craintives et des flippées de la gente masculine. Et je pense aussi aux
   parents de petits garçons, qu'il va leur falloir éduquer dans la bonne
   direction, vers le respect et la considération des filles, des femmes.
   Pour que les affaires Weinstein et les hashtags #metoo ne soient pas
   juste qu'un coup d'épée dans l'eau, mais le détonateur d'une société
   qui a profondément besoin d'évoluer. Le chemin sera long...

   Posté par Katia_ à 09:35 - Blues trottoir - Commentaires [5]
   Tags : #metoo #balancetonporc #agression #harcèlement

  Allumer le feu

28 août 2017

   Capture d’écran 2017-08-27 à 14

   Et voilà... Cet été encore, ça n'a pas loupé. Comme tous les ans, cette
   bonne vieille mode du barbecue n'a pas dérogé aux règles, et a une fois
   de plus enraciné les incontournables clichés de genre. Parce que je
   suis désolée de mettre les pieds dans le plat comme ça, mais
   franchement, le barbecue, c'est bien un truc qui fait triper les mecs
   et laisse complètement de marbre les filles, non ?
   D'aussi loin que je m'en souvienne, j'ai toujours été entourée de mâles
   férus de barbecue. Grand-père, père, oncles pendant les étés de mon
   enfance... troupe de potes plus récemment... tous ont toujours eu ce
   goût du repas grillé en plein air, à rester patiemment campés sur leurs
   deux pieds devant l'appareil, longue fourche à la main, tels des
   matadors de la côte de porc.
   Honnêtement, moi, le barbecue, je m'en cogne un peu. Disons que je ne
   suis pas contre une merguez party de temps en temps, mais sincèrement,
   je peux très facilement me passer de l'odeur de charbon qui embaume le
   jardin et les fringues et me contenter de deux poêles et une casserole
   pour cuisiner. (C'est une façon de parler. Soyons clairs, en vacances,
   je ne cuisine pas). Mais Chéribibi en revanche, et dans la foulée, tous
   les comparses mâles qui croisent mes vacances, semblent mettre un point
   d'honneur à se servir du barbecue six jours sur sept pour se nourrir
   (et le septième jour, c'est uniquement parce qu'on fait des carbo, ce
   qui est moyennement compatible avec le biniou, vous en conviendrez).
   C'est même limite l'une des premières questions qu'il pose quand on
   cherche une maison de location pour nos vacances.
   Mais attention, le sujet est sensible. Il y a barbecue et barbecue,
   messieurs dames. Vous auriez dû voir sa déception en découvrant l'an
   dernier le super appareil de compet' fourni avec la maison... mais
   électrique. "Hooooo, non, zut, moi pas joujou avec le feu cette
   année... ?". Parce que je suis intimement convaincue que cette
   adoration masculine du barbecue est un infime reste de l'age des
   cavernes, profondément ancrée dans les gènes des mâles, qui retrouvent
   devant leur appareil à grillades la même joie que nos ancêtres à faire
   rôtir la pitance de la famille. Le reste, c'est du détail : qu'est-ce
   qu'on s'en fout que ce soit une côte de boeuf ou une cuisse de
   mammouth, à ce stade, hein ?
   Bref, les hommes aiment le barbecue, et aiment surtout se réunir à
   plusieurs pour dompter la bête. Je ne voudrais pas avoir l'air de
   critiquer, mais vu de loin, ça a toujours l'air vachement compliqué,
   quand même, de "lancer le barbecue", et ça nécessite sans doute qu'on
   se rassemble à trois ou quatre potes pour y regarder de plus près. Ah
   si... faut ramasser le petit bois (traduction : trois branches mortes
   au bout du jardin), faire prendre le feu (traduction : craquer une
   allumette), et réussir à obtenir de belles braises (traduction :
   discuter peinard regroupés autour des flammes avec la binouze fraîche à
   la main). C'est vrai que ça nécessite bien de s'y mettre deux bonnes
   heures avant le repas, et à plusieurs.
   Et pendant ce temps à Veracruz, c'est toujours souvent les mêmes qui se
   coltinent l'épluchage des légumes, le vidage de lave-vaisselle, et la
   bataille "pipi-les-dents-et-au-lit" des mouflets. Bah oui, "laisse pas
   les gamins jouer près de nous, y'a beaucoup de fumée, quand même...".
   Vous allez me dire "hé mais t'as qu'à le faire, toi, le barbecue, si
   c'est si facile". Oui, mais non. Je répète pour les deux du fond qui
   n'ont pas suivi : le barbecue, je m'en cogne. Si personne n'est là pour
   le "lançer", je grille mon poisson au four ou je mange des
   tomates-mozza, voyez ? Je ne vais pas m'enquiquiner la vie à me coller
   une contrainte supplémentaire pour me nourrir, quand j'ai d'autres
   choses mille fois plus intéressantes à faire de mes vacances.
   Hélas, le rituel "barbeuc' " tourne souvent à l'obstination chez nous.
   Je ne citerai aucun nom, mais j'en connais quand même qui sont capables
   de se coltiner la mission chippolatas abrités sous un parapluie par 8°.
   Ca frise le délire, non ? Et quand j'ai moi-même déjà osé dire que je
   préférais faire cuire mon steak à la poêle, question de goût et de
   texture, j'ai reçu en retour trois ou quatre paires d'yeux éberlués
   semblant dire "mais, enfin... qu'est-ce qu'elle raconte... on a un
   bar-be-cue, ho... !"
   Voilà, c'est ainsi par ici (coucou Céline D.), on ne déroge pas à la
   sacro-sainte règle du barbecue en été. Voyons le bon côté des choses,
   ça fait un peu moins de vaisselle à gérer, et ça fournit un sujet de
   discussion sans fin pour les artisans du bonheur ("je suis assez
   content de moi, la cuisson est par-faite", "mmm, ce petit goût
   fumé...", "demain c'est côtes de veau ou saumon grillé ?", etc.). Que
   demande le peuple ?
   [Note de l'auteur : J'ai bien évidemment attendu la fin des vacances
   pour écrire ce billet, afin de laisser à Chéribibi et consorts le temps
   d'oublier ces critiques jusqu'à l'année prochaine. Pas folle la guêpe
   !].

   (Crédit photo : Kelly Sillaste pour Getty Image).

   Posté par Katia_ à 08:21 - Chroniques d'une râleuse - Commentaires [10]
   Tags : barbecue, charbon, feu, grillade, âge des cavernes, été

  Blog-Notes #8

20 mars 2017

   Blog-Notes 8

   Allez allez, petite fournée d'infos diverses par ici ! J'avoue que je
   ne viens pas souvent ces temps-ci, mais quand je passe une tête, il y a
   matière à lire. Du beau, du bon, du sain et du ludique. Et cinq qui
   font cent. Emballez, c'est pesé. Et avec ça, ma bonne dame ?
   #nimportequoi

   * L'INSTANT "SUR LES PLANCHES" *

   Intra Muros

   Si vous vous intéressez un peu au théâtre, vous avez sans aucun doute
   entendu parler d'Alexis Michalik, l'auteur et metteur en scène en vue
   et en vogue ces derniers temps. J'avais déjà eu un véritable coup de
   coeur pour sa première réalisation, Le Porteur d'histoire, et beaucoup
   aimé la seconde, Le Cercle des Illusionnistes. Mais j'ai récemment pu
   assiter à deux nouvelles pièces que je ne peux que vous recommander
   chaudement d'aller voir !
   Je ne vais pas m'étendre sur Edmond, actuellement au Théâtre du
   Palais-Royal, et qui remporte un succès tel que vous n'aurez pas besoin
   de moi pour vous décider à y aller (si ce n'est que j'ai a-do-ré, moi
   qui ai lu et vu Cyrano de Bergerac tellement de fois...). Je préfère
   vous parler de sa toute nouvelle production, Intra Muros, qui se joue
   au Théâtre 13 durant encore quelques courtes semaines.
   Le pitch ? Un metteur en scène vient donner un cours de théâtre dans
   une prison, secondée d'une de ses anciennes actrices et d'une jeune
   assistante sociale débutante. Seuls deux détenus ont accepté de
   participer. S'en suivra un huit clos intense en émotions (on rit, on
   pleure, on tremble, on rit encore) qui nous apprendra que ces cinq
   personnages ne sont peut-être pas si étrangers que ça les uns aux
   autres.
   Encore une fois, une mise en scène impeccable de sobriété mais pourtant
   tellement expressive. Encore une fois, des acteurs fabuleux qui
   endossent plusieurs rôles sans qu'on ne perde jamais le fil du récit.
   Encore une fois, le spectateur se balade entre présent et passé, au gré
   de simples accessoires, de jeux de lumières et de musique. Alexis
   Michalik excelle dans l'art de nous emmener avec lui au coeur de
   l'intrigue, on en ressort fatigué de cette impression d'avoir vécu cent
   ans en cent minutes de spectacle, mais heureux et remplis de la même
   énergie que ses acteurs, tous magnifiques et émouvants. Vous l'avez
   compris, j'ai été emballée ! Courez-y vite (comme le furet !).

   Intra Muros, au Théâtre 13, jusqu'au 16 avril 2017.

   * L'INSTANT "BELLE FOURCHETTE, JOLIE ASSIETTE" *

   Compo Le Carreau_

   Les environs du Carreau du Temple, dans le 3ème arrondissement
   parisien, regorgent de petits restaurants, bistros et terrasses en tout
   genre. Si l'envie vous prend de changer des graines germées de chez
   Season ou de l'accueil somme toute mitigé du Café Crème, poussez donc
   votre route jusqu'au petit nouveau du quartier, le bien-nommé Le
   Carreau. Bistro à l'ancienne redécoré au goût du jour, il propose une
   carte courte adaptée à la saison et une cuisine goûteuse et raffinée à
   base de produits frais bien traités. Plats français (crush sur le
   paleron de boeuf) ou d'inspiration asiatique (miam miam le poulet
   satay), assiettes et planches à partager (en provenance directe
   d'Espagne et d'Italie) et en dessert, un Paris-Brest à tomber par terre
   (et c'est pourtant loin d'être mon dessert favori).
   Bon, d'accord, je ne suis pas totalement objective, puisqu'on retrouve
   aux manettes de ce nouveau repère deux personnes qui me sont très
   proches, mais je suis réellement bluffée par le charme et la bonne
   ambiance qui se dégagent de cet endroit. Les quelques guests célèbres
   du quartier ont aussi flairé le filon, on y croise de temps en temps
   des têtes connues comme Foresti, Dédé Manoukian ou Poelvoorde. Mais le
   meilleur indice et la plus grande fierté, c'est que les gens y
   viennent... et y reviennent. C'est plutôt bon signe, non ?

   Bistro Le Carreau, 1 rue Charles François Dupuy, 75003 Paris. Tél : 09
   52 33 24 26.

   * L'INSTANT "C'EST PAS VRAIMENT NOEL, MAIS BON..." *

   Lunii_ Avis aux parents, et à tous ceux qui peuvent avoir à faire un
   cadeau à un neveu, une nièce, un filleul ou quelque
   enfant-qu'il-faut-gâter-parce-que-c'est-le-moment. Voilà une petite
   boîte magique qui a rencontré son franc succès à la maison, puisque
   Croquette Ière en est littéralement fan. Sous cette allure de caisse en
   plastoc sommaire se cache en fait une "Fabrique à histoires", petit
   magnétophone qui diffuse une cinquantaine d'histoires pré-enregistrées,
   selon des choix à tiroirs pour varier les intrigues. Ce sont de vrais
   comédiens qui s'y sont collés, avec le ton, les intentions de voix et
   les bruitages qui vont bien, et le résultat est vraiment super quali !
   L'usage de cette fabrique à histoire est très simple, même pour un
   trois-ans, qui pige rapidement comment s'en servir. Ma grande l'a
   adoptée et trimballe sa boîte verte partout, tout le temps. Ca permet
   aussi à papa-maman de souffler un coup quand
   "chérie-là-j'ai-vraiment-pas-le-temps-de-te-lire-une-histoire"
   (toi-même tu sais).
   Cerises sur le pudding : c'est sans onde, sans pile, fabriqué en
   France, il y a une prise jack pour brancher un casque (coucou les
   voisins de train), et on peut télécharger de nouveaux packs d'histoires
   quand la progéniture s'est lassée des 48 histoires de base. Que demande
   le peuple ? Ah oui, le prix : environ 60 euros. Pas donné-donné mais ça
   les vaut largement, selon moi.

   Lunii, La Fabrique à Histoires, à partir de 3 ans.

   * L'INSTANT "SI TU T'AIMES, PRENDS GARDE A TOI *

   Officinea Parce qu'on ne cesse de parler des perturbateurs endocriniens
   qui envahissent sournoisement nos produits de beauté et d'hygiène, le
   laboratoire Officinea a lancé l'appli gratuite parfaite qui décortique
   pour nous les étiquettes de nos produits. Clean Beauty permet de
   scanner/photographier en un clin d'oeil une liste d'ingrédients sur un
   pack ou un produit, et identifie rapidement les éléments sujets à
   controverse : susceptibles d'être des perturbateurs endocriniens,
   agents irritants ou allergènes, nanomatériaux. A utiliser sans hésiter
   au moment de faire ses achats de gel douche, dentifrice ou shampooing,
   particulièrement ceux utilisés par nos chères têtes blondes.
   Je ne suis pas vraiment exemplaire dans le choix de mes produits de
   beauté (loin de là...), mais j'avoue que ce sujet me tracasse de plus
   en plus, et que je n'ai désormais plus l'excuse de "j'arrive pas trop à
   décoder les listes d'ingrédients latins". C'est un bon début, déjà... !

   Clean Beauty, disponible sur IOS et Androïd, gratuit.

   Ce sera tout pour aujourd'hui, merci d'être venus, et bien le bonjour
   chez vous !

   Posté par Katia_ à 08:09 - Blog-Notes - Commentaires [2]
   Tags : Alexis Michalik, application, bistro, Carreau du temple,
   histoires, Lunii, Paris, perturbateurs endocriniens, restaurant,
   théâtre

  Last Christmas, I gave you (all) my heart

06 janvier 2017

   lapin couronne

   Il parait qu'on a jusqu'au 31 janvier pour s'échanger les voeux d'une
   nouvelle année pleine de bonheur, de rires, de projets, de santé
   et-de-tout-ce-qui-vous-ferait-plaisir-on-n'est-pas-radins. Oui, alors
   si vous le permettez, on va plutôt y aller fissa, et se dire toutes ces
   jolies choses dès maintenant, parce que perso, moi, je ne suis pas
   mécontente de fermer la porte sur 2016, qui fut une année assez mitigée
   en ce qui me concerne.
   Il faut dire aussi que, pour bien faire les choses, on l'a terminée sur
   un feu d'artifice de microbes en tous genres, qu'on s'est refilés à qui
   mieux mieux, genre "paf, c'est toi le chat !", "oh non, j'avais déjà
   une otite la semaine dernière, refile à papa plutôt !". En point
   d'orgue, pile entre les deux réveillons, une petite scarlatine sortie
   de derrière les fagots pour Babygirl-Première-du-nom, histoire de bien
   achever nos dernières réserves d'énergie.
   Tiens, les réveillons... Parlons-en deux secondes, vous voulez bien ?
   Je ne sais plus qui a dit que "Noël est la fête des enfants", mais
   cette personne reverrait certainement son jugement s'il avait passé les
   mêmes trois soirées de fête que moi. Non, définitivement, avec des
   mouflets de un et quatre ans, Noël n'est ni la fête des enfants, ni
   celle des parents.
   Passée l'excitation pré-distribution des cadeaux et les quarante
   secondes où sont déchiquetés compulsivement les emballages soignés
   qu'on s'est pris le chou à faire avec amour entre 22h et 00h, voilà que
   le soufflé retombe d'un coup. "Y'a plus de cadeaux pour moi ?", qu'on a
   entendu dire, après avoir vu la croquette-en-chef déballer au moins
   douze paquets bigarrés, en regardant à peine leur contenu.
   #morveusepourriegatée
   Vient ensuite le moment d'ouvrir chaque nouveauté, en essayant
   désespérement de tempérer les ardeurs de l'aînée : "non, chérie, on ne
   va pas construire le château de princesse Lego maintenant. Pourquoi ?
   Bah déjà parce que j'ai pas du tout envie de faire des Lego là tout de
   suite, ensuite parce que j'ai les mains prises avec ma coupe et mon
   toast, et enfin parce que si c'est pour passer trois heures à récupérer
   chaque pièce paumée dans tout ce fatras d'emballages, j'aime autant te
   dire que ce sera sans moi". (non mais).
   Après s'être pété trois ongles à ouvrir les boîtes de jouets plus
   sécurisées qu'Alcatraz offerts à la Minus (c'était obligé, tous ces
   fils de fer entortillés à huit endroits différents ?), force est de
   constater qu'elle n'a strictement rien à carrer de sa coccinelle
   parlante à formes encastrables, et qu'elle n'a d'yeux que pour les
   jouets des autres, et si possible les trucs qu'elle peut mettre dans sa
   bouche et avaler en moins de deux. De là à finir aux urgences pour un
   escarpin Barbie en plastoc coincé dans le gosier, il n'y a qu'un pas.
   La tête déjà bien en vrac entre les cris de joie, d'hystérie et de
   frustration ajoutés aux jouets sonores qu'on teste tous en même temps
   (mais elle va la boucler, la coccinelle ?), l'heure est venue de passer
   à table. Evidemment, les kids ont boulotté tellement de pistaches et de
   mini-saucisses à l'apéro qu'il est inenvisageable de leur faire avaler
   quoi que ce soit de plus jusqu'au dessert. Après tout, ok, c'est jour
   de fête pour tous. Mais dans ce cas, laissez-moi au moins festoyer
   tranquille, moi ! Au lieu de toujours venir m'interrompre pour un mode
   d'emploi à lire, une revendication à faire ("Machine elle m'a
   tapéeeeee" = je m'en fous), une envie pressante PILE au moment où le
   soufflé est servi, ou toute autre obligation parentale que je
   délèguerais bien à n'importe qui d'autre, là tout de suite maintenant.

   A ce stade, tout le monde est crevé, les enfants sont intenables, même
   l'astuce "Un petit film sur la tablette ?" ne marche plus trop bien sur
   les grands, les petits (la Minus en tête) réclamment les bras en
   permanence, non sans gesticuler de plus belle pour en descendre
   lorsqu'on a enfin accepté de ne pas pouvoir finir son assiette pour
   calmer les mugissements de sa progéniture, et on se demande si c'était
   une si bonne idée de reprendre deux fois de la buche glacée.
   #bouboulina
   Cap sur la maison, chargés comme des baudets, et retour en voiture sur
   fond de pleurs de fatigue en continu, tympans à vif, nerfs en
   tire-bouchons, foie en grève, make-up de panda et robe tâchée aux deux
   épaules de traces de bave, morve, chocolat ou que sais-je encore (mieux
   vaut ne pas savoir). Ah, il était beau, ce réveillon, dis donc !
   "Ca ira mieux demain" ? Ah mais détrompez-vous, les gars ! Les jours
   qui suivent Noël sont peut-être encore pires que le réveillon lui-même.
   Le salon est maculé des nouvelles boîtes de jeux éventrées, y'en a dans
   tous les recoins, on se croirait dans une annexe de La Grande Récré un
   lendemain de soldes. On a englouti le PIB de la Littuanie en piles de
   toutes les tailles possibles pour faire fonctionner les trucs
   électroniques, plus moyen de faire un pas sans écraser un Lego, un
   Duplo ou un jeton de Colorino, on s'est tapé cinq fois "La Fée
   Clochette" en DVD pour canaliser la grande sur le canapé, pendant qu'on
   surveillait la petite qui fourre tout ce qu'elle trouve à la poubelle,
   pour nous imiter (ah bah tiens, il est là, le nouveau livre de
   comptines...).
   Bref, ces réveillons n'étaient de tout repos pour personne, et comme
   chaque année, je ne suis pas fâchée d'être tranquille sur le sujet pour
   quelques mois. Et je m'accroche à cet espoir que, sans doute, d'ici
   deux ou trois ans, on pourra à nouveau faire de ces moments de
   retrouvailles familiales quelque chose de plus serein et de moins
   bruyant. Ou, à défaut, de pouvoir noyer tout ce stress dans le
   champagne sans penser au lever de six-du-mat' le lendemain.
   D'ici là, il me reste tout de même à vous souhaiter à tous une année
   2017 légère et pétillante comme les bulles de champagne. Qu'elle
   vous/nous soit plus douce que les deux derniers crus passés, ou en tout
   cas que l'on parvienne à s'y frayer notre chemin sinueux dans un
   quotidien souvent chaotique et destabilisant. A une échelle plus
   personnelle, que 2017 vous comble de petits bonheurs. Il faut juste
   savoir trouver chacun les nôtres...
   Pour ma part, 2017 marquera, je l'espère, mon retour à une vie
   professionnelle épanouissante et accomplie, après quelques années
   délicates sur le sujet. Reprendre les voyages, continuer le théâtre,
   retrouver une dynamique sportive, et venir de temps en temps vous
   raconter tout ça ici m'occuperont le reste du temps :)

   Allez, Lapinou Year* à tous !

   *C'est la dernière année que je m'autorise cette expression ringarde,
   en rapport avec la photo d'illustration. Mais pardon, quand même...


   Posté par Katia_ à 08:55 - Chroniques d'une râleuse - Commentaires [7]
   Tags : Bonne année, cadeaux, famille, Noël, réveillon, voeux

  Douze mois d'émoi

14 novembre 2016

   croquette2

   C'était un matin de novembre, il y a juste un an. Au réveil lugubre
   d'une soirée tragique et éprouvante, tu as décidé de pointer ton petit
   museau dans ce monde choqué et anesthésié. Un peu pour nous faire
   oublier toutes ces horreurs, un peu aussi parce que ton heure était
   arrivée, tu as débarqué, sans tambour ni trompette, comme pour nous
   dire qu'il devait y avoir un "après" tout ça, et que la vie suivait son
   cours.

   Ces premiers moments avec toi, je les ai traversés tiraillée entre mon
   émerveillement pour toi, douce poupée réconfortante, et le flot
   incessant d'informations terrifiantes au sujet de cette insupportable
   nuit du 13 novembre. Je me revois, seule avec toi dans ma petite
   chambre à la maternité, le nez dans ton cou mais les yeux rivés sur la
   télévision, abrutie et ébêtée devant les mêmes images en boucle, encore
   et toujours, sans pourtant être capable d'éteindre le poste. Et je me
   souviens très bien avoir pensé ce jour-là que, même avec un jour
   d'écart, ton anniversaire serait toujours associé à cette date noire.
   Plus tard, je me suis même surprise à dire aux gens que tu étais née
   "le lendemain matin du 13 novembre", au lieu de dire tout simplement
   "le 14". Comme si les événements étaient liés, d'une façon ou d'une
   autre.

   Et finalement, ce n'était pas si faux. Que je l'aie voulu ou non, que
   j'y aie pris garde ou pas, tu as ressenti et partagé toutes mes
   angoisses, tout mon stress et toute mon insécurité éprouvés juste avant
   ta venue et pendant nos premiers jours de rencontre.
   Mais ce n'est qu'en te voyant grandir que j'ai compris à quel point il
   avait été difficile pour toi de venir au monde en percevant toute
   l'anxieté de ta mère, et la sentir à la fois si attentionnée envers
   toi, mais parfois si lointaine aussi.
   Les psys et les pédiatres à qui j'en ai parlé l'ont tous confirmé : tu
   as toi aussi éprouvé une très grande insécurité. De mois en mois, tu as
   nettement manifesté ton besoin accru de ma présence, ton désir d'être
   portée, sans cesse rassurée, câlinée, tranquillisée. A tel point que
   j'en ai été parfois étouffée et exaspérée, c'est vrai.
   Aujourd'hui, tu restes encore une petite fille qui, à moins de tomber
   de sommeil, n'arrive pas à s'endormir seule, sans qu'on te tienne la
   main ou qu'on te caresse la joue. Mais les choses se sont apaisées.

   Petit zébulon qui ne tient pas en place, tu as très bien su trouver la
   tienne au sein de notre home sweet home. Blondinette aux yeux clairs
   autant que ta soeur est mate de peau aux yeux sombres, mais avec ces
   mêmes cils de biche démesurés qui me rendent un peu jalouse. Un
   caractère déjà bien trempé et affirmé, du coffre à nous en faire péter
   les tympans quand tu hurles que tu as faim, et des sourires distribués
   à volonté quand tu es bien lunée.
   Une petite fûtée qui, à mon grand malheur, a déjà compris comment on
   enlève les capuchons des feutres, qui raffole des télécommandes en tout
   genre et qui sait réclamer un nouveau boudoir en me tendant le paquet
   encore sous cellophane, genre "je voudrais bien un autre de ces trucs
   pas mauvais, s'il te plait".

   Après quelques mois plutôt circonspects, ta grande soeur commence à
   entrevoir en toi sa future 'best friend ever'. Oui, tu lui piques ses
   jouets et tu lui planques ses feutres sous le canapé, mais elle
   s'exerce sur toi pour raconter ses histoires rocambolesques et assouvir
   son penchant 'maîtresse d'école qui donne des ordres'. Et moi, qui ai
   eu deux frères (jumeaux) mais pas de soeur, je suis heureuse de pouvoir
   observer à travers vous deux ce lien unique et ces éclats de rire à
   deux voix.

   Déjà douze mois de toi, de nous, d'une vie à quatre souvent rock'n roll
   mais mille fois plus jolie aussi... Alors oui, ma croquette, on
   n'oubliera sans doute jamais de pleurer les 13 novembre à venir, mais
   on fera en sorte que les 14 soient des lendemains qui chantent plus
   fort, plus juste, et qu'ils soient aussi radieux et enchantés que tu le
   mérites.


   En mémoire de H., J., M., H. Pour eux, pour tous les autres.

   Posté par Katia_ à 18:59 - Mum-to-be / To be Mum - Commentaires [14]

  La maîtresse en maillot de bain

26 septembre 2016

   école2

   Bon, alors, cette rentrée ? Déjà trois semaines que les bancs d'école
   ont repris du service, il est peut-être temps qu'on aborde le sujet,
   non ?
   Cette année, chez nous, c'était double-peine-adaptation :
   Babygirl-première-du-nom est entrée à la maternelle, et sa petite soeur
   a fait sa rentrée en crèche, directement en section "moyens". Et le
   moins qu'on puisse dire, c'est que j'ai encore du mal à me remettre de
   tous ces allers-retours et chassés-croisés que j'ai dû faire entre les
   deux établissements, à toute heure de la journée, pour y aller en
   douceur et faciliter l'assimilation de la nouveauté à chacune de mes
   petites têtes blondes bientôt pleines de poux en plus.
   Encore que, je ne devrais pas trop me plaindre. Pour l'école, ça a été
   relativement fastoche. Pas de pleurs, pas de cris, pas de
   "mamannnnnnnnnnn pars pas" déchirants, comme j'ai pu l'observer chez
   d'autres énergumènes de la classe de ma fille. Limite un peu TROP
   facile, voyez ? Non pas que j'aurais aimé la voir se rouler par terre
   en pleurant pour me retenir près d'elle, mais bon, juste me montrer
   qu'elle est contente que je sois là avec elle pour cette nouvelle
   étape. Juste un peu ? Rien qu'un peu ? "C'est bon, tu peux y aller,
   maman !". Ah ? Bon, ok... #ramassetesdents
   Madame est donc plutôt ravie de son nouveau statut d'écolière, a plein
   de copains-copines dont on a grand peine à connaître les prénoms, "la
   cantine c'est super bon" (oui, à mon avis, c'est surtout que personne
   ne l'y force à manger ses haricots verts, vu comme elle a la dalle tous
   les soirs), et chaque tenue du jour revient immanquablement gris
   craspouille au niveau des genoux et du popotin, signe que la récré doit
   être active et délurée.
   De mon côté, je suis aussi en phase découverte et apprentissage de tout
   ce nouveau petit monde scolaire. Je lorgne sur les parents des copinous
   d'école pour voir qui a l'air sympa et qui j'ai pas envie d'inviter au
   prochain goûter d'anniversaire, et je distille subtilement des
   commentaires à Babygirl pour orienter ses amitiés : elle a l'air
   gentille, la petite fille, tu devrais jouer à la dinette avec elle...
   oh, regarde, elle a le même t-shirt que toi, oh dis donc, c'est un bon
   signe, ça... (Bon, en vrai, non, je ne la force à rien dans ses
   copinages, je me contente juste de croiser les doigts très fort).
   J'essaye également de me mettre la maîtresse dans la poche sans en
   faire des caisses de lourdeur. Même quand elle nous a annoncé tout
   sourire qu'elle allait être absente lundi 12 septembre (le septième
   jour scolaire de l'année, donc, hein, n'est-ce pas. SEPTIEME), j'ai
   conservé mon sang-froid, mon visage d'ange et ma compassion affichés
   avec ardeur. Je n'ai aucun mérite, ce sont mes cours de théâtre qui ont
   tout fait. Parce que bon, SEPTIEME, quoi, merde !
   En revanche, j'aimerais assez qu'on me présente les personnes qui ont
   (sans doute durement) planché sur les nouveaux rythmes scolaires. Et
   qu'on me dise aussi ce qu'elles avaient picolé avant de nous pondre
   cette abérration taille maxi best of. Sans déconner... pas un seul jour
   identique à un autre, selon qu'on a cantine, atelier, goûter ou étude.
   J'ai déjà moi-même un mal de chien à m'y retrouver, donc j'imagine
   assez bien à quel point ça doit être sympa pour un môme de trois ans.
   Enfin, je suis repartie le coeur lourd de la réunion de rentrée, où les
   mesures anti-attentats nous ont été exposées. Ainsi, un soir prochain,
   ma fille reviendra hilare de l'école en m'expliquant qu'ils ont joué au
   méchant loup avec la directrice, qu'ils devaient se cacher et ne plus
   faire un seul bruit, et que c'était trop drôle. Et je devrai décoder
   qu'ils ont donc répété, sous forme de jeu, l'un des exercices
   obligatoires pour être prêts en cas d'intrusion forcée ou de plan de
   confinement. Ou comment l'innocence des dessins naïfs et colorés
   affichés dans les couloirs s'est téléscopée froidement avec nos bons
   vieux principes de réalité et de précaution.
   Du côté de la crèche, ça a été une autre paire de manches. Essayez donc
   de coller au beau milieu de douze gamins braillards une petite fille de
   dix mois qui n'a quasi jamais quitté sa mère jusqu'ici et qui est en
   pleine période "peur de l'abandon", et puis revenez me voir pour me
   dire comment ça s'est passé. Je vous le donne en mille : mal.
   Ma croquette m'a fendu le coeur chaque matin de ses pleurs et de ses
   bras tendus. (Je pense qu'elle a voulu ainsi rééquilibrer les choses
   avec sa soeur ingrate, pour me rassurer sur mon importance). Et même en
   y allant progressivement, je l'ai souvent récupérée les yeux bouffis
   d'avoir trop pleuré et mal dormi loin de moi. Je l'ai payé très cher :
   nuits agitées, caprices, perte d'appétit... Mais les choses rentrent
   peu à peu dans l'ordre, et si j'ai toujours le coeur serré de la
   laisser chouiner derrière moi le matin, je sais qu'elle s'amuse,
   découvre, observe et apprend beaucoup, avant de se jeter à nouveau sur
   moi le soir venu, quand je viens la chercher.
   Désormais, on tient le bon bout. Notre rythme de croisière est à peu
   près calé, alors on garde le cap et on avance, contre vents et marées.
   Le plus drôle, c'est que je vois déjà se profiler, à l'horizon des
   trois semaines à venir, les premières vacances de l'année scolaire.
   Oui, quinze jours pour se reposer, et surtout pour bien perdre ces
   petites habitudes et ces rythmes qu'on commençait tout juste à
   maîtriser. Allez, vogue la galère rentrée !

   Posté par Katia_ à 09:59 - Mum-to-be / To be Mum - Commentaires [8]
   Tags : adaptation, crèche, enfants, maîtresse, rentrée, école
   maternelle

  Souviens-toi, l'été d'il y a cinq ans

17 août 2016

   porte_vacances

   Oh, c'est moche. Plus de trois mois sans rien écrire ici, le post
   précédent remontant à notre dernière escapade avant l'été. A croire
   qu'il n'y a que quand je suis loin de Paris et en vacances que je suis
   un peu inspirée pour venir par là. Enfin, "en vacances"... laissez-moi
   clarifier un peu les choses, tout de même.
   A la fin de l'été 2013 et des premiers grands congés estivaux passés
   avec Babygirl number one, je vous racontais déjà ici que le terme
   "vacances" me semblait lééééééégèrement galvaudé, vu le peu de repos et
   de tranquilité d'esprit engrangés en trois semaines. Mais en fait, à
   l'époque, je ne savais pas encore. Je ne savais pas que des vacances
   avec UN enfant, c'est juste de la RI-GO-LADE à côté de ce qui nous
   attendait cet été, avec nos deux mioches en bandoulière, respectivement
   3 ans 1/2 et 9 mois.
   Pourtant, ça partait pas trop mal. J'étais blindée d'envies, des
   projets dans tous les sens, à base de visites plus ou moins
   culturelles, balades en pleine nature, rattrapage de lectures en stock,
   un poil de glandouille bronzette (histoire de faire un sort au teint
   d'endive fânée que je cultive depuis quelques mois) (depuis que mes
   nuits sont autant en dent de scie qu'un terrain de cross country),
   repas sains pour toute la famille (ou au moins, repas sain un jour sur
   deux) (ou trois, allez) et cure de sommeil pour tout le monde, devant
   tant de choses excitantes mais fatiguantes. J'avais même embarqué ma
   guitare offerte à mon anniversaire (de l'an dernier), sur laquelle je
   n'ai jamais eu le temps d'apprendre deux accords jusqu'ici.
   Bon. Bah. La blague, quoi. Disons que même avec douze bras et des
   journées de 36 heures, je ne vois pas comment il est matériellement
   possible de "profiter" vraiment de cette période tant attendue qu'est
   l'été loin de Paris quand on a deux jeunes descendants sur les bras.
   J'aime autant vous dire qu'à ce stade de nos vacances, la guitare peut
   s'estimer heureuse si je lui ai gratouillé le ventre au moins dix
   minutes en temps cumulé. La "pile à lire" avance à pas de fourmi, sauf
   sur les dernières pages des polars, qui, eux, ont raison de mes bonnes
   résolutions "me coucher plus tôt". Et à table, tout ce qui comporte
   minimum une rondelle de courgette (même très fine) est requalifié
   d'"excellent-pour-la-santé-allez-mange-ça-fait-grandir", et tant pis si
   le reste de l'assiette sort direct des barquettes sous vide du frigo.
   Quant aux balades, visites et autres virées bucoliques, si la volonté
   est là, elle est bien vite rattrapée par tout le tintouin à mettre en
   place quand on se coltine des enfants encore en bas âge. C'est à dire
   qu'entre le moment où on décide de se pointer quelque part et le moment
   où on peut EFFECTIVEMENT mettre les voiles, il s'est écoulé environ
   1h30 :
   "Alors, faut prendre de l'eau en bouteille pour la grande, et en
   biberon pour la petite, on prévoit un goûter aussi, où sont les
   pom'potes ?, je lui prends une dose de lait au cas où ? oui, chérie, on
   prend les gâteaux, arrête de crier, alors t'as trouvé sur le GPS ? bon,
   où j'ai collé le sac des balades ? ah faut aussi prendre la crème
   solaire ! ou plutôt attends, on va les tartiner tout de suite, ce sera
   fait, les enfants, venez ici, on met la crème, non chérie, on n'emporte
   pas le cahier de coloriage, et les chapeaux, ils sont où ? ok, bon,
   faut que je retrouve mes lunettes de so... ah, on prend des
   gilets-au-cas-où, si si, on prend, on sait jamais, putain mon sac est
   pas assez grand, alors le GPS c'est bon ?, NON, pas le cahier de
   coloriage j'ai dit, cherche plutôt ton doudou si tu veux partir avec,
   toi, et... merde, elle a fait pipi, faut changer la couche, ah
   d'ailleurs, bichette, vient faire pipi toi aussi avant qu'on parte, ok,
   c'est bon ? j'ai tout ? le GPS dit quoi ? 40 minutes de route ???? Bah
   on va arriver trop tard, laisse tomber..."
   Sans déconner, est-ce qu'il existe quelque chose de MOINS reposant que
   d'organiser une virée à la plage avec des mioches de moins de cinq ans
   ? Est-ce que c'est une punition pour toutes ces heures passées
   tranquille à lézarder au soleil que d'avoir à essayer de tartiner de
   crème solaire collante des gamins qui n'ont de cesse que de mettre
   leurs mains, leurs pieds et leur... reste en plein dans le sable ?
   Est-ce que quelqu'un, là-haut, nous teste lorsque la progéniture adorée
   traverse toute la plage bondée jusqu'à nous en braillant "maaaamannnnn,
   cacaaaaa, vite !" ? Est-ce qu'il est plus tolérable de se faire vomir
   de la compote dessus trois fois de suite quand on est en maillot de
   bain plutôt qu'habillée ? Est-ce que nous subissons à notre insu un
   test de Q.I. et de mémoire quand il faut penser à prendre râteaux,
   pelles, seaux, douze moules à pâtés de sable, bouées, brassards,
   épuisettes, chaussons anti-cailloux-bobo-aux-pieds, bobs et casquettes,
   parasol, ponchos de séchage et maillot de bain Reine des Neiges quand
   il s'agit d'aller batifoler deux heures sur la plage ? Je pose juste la
   question...
   Pfffffffouuuuuu, mais qu'est-ce que c'est que ce stress inutile qu'on
   se trimballe MEME en vacances ? A quel moment c'est devenu si compliqué
   d'organiser ne serait-ce qu'une simple balade en famille ? (Ne me
   répondez pas, je sais TRES précisemment à quel moment, merci).
   J'avoue qu'il m'arrive parfois de repenser avec nostalgie à ces étés
   passés, où le seul rythme qui comptait était celui de mes envies. Où je
   pouvais ingurgiter trois livres par semaine sans avoir de comptes à
   rendre, et où le terme "déconnexion" avait un tout autre sens. Où seul
   mon estomac décidait de l'heure des repas (et de leur nombre), et où on
   pouvait décoller pour la plage en cinq minutes montre en main. C'était
   il y a cinq ans, y a un siècle, y a une éternité.
   Notez quand même que je parle de nostalgie, et non de regrets. Je ne
   suis pas une mère indigne au point de préférer passer mes vacances en
   solo ou en couple, à coller les gosses au Club Mickey et/ou aux
   grands-parents et/ou à la nounou et/ou
   à-n'importe-qui-voulant-bien-s'en-occuper-ne-serait-ce-que-quinze-minut
   es. Mais il me reste encore dix jours de vacances à tenir... et il est
   bien possible que mon avis change d'ici là.

   (Ce billet est sponsorisé par l'Amicale des Parenthèses,
   manifestement).

   Posté par Katia_ à 20:50 - Mum-to-be / To be Mum - Commentaires [21]

  Sur la route

10 mai 2016

   pinède

   Plutôt bien lancés dans nos envies de découverte du monde, Chéribibi et
   moi avons inévitablement dû nous assagir un peu sur la question
   "Voyages" avec l'arrivée de notre première croquette il y a trois ans,
   et encore plus depuis la naissance de la mini-chouquette, qui double la
   dose de "choses qu'on ne peut pas faire avant que les kids
   grandissent".
   Les destinations vacances se choisissent désormais dans un périmètre de
   six heures maximum de voiture. Et le train, me direz-vous ? Je n'ai pas
   encore eu l'occasion de tenter le diable, mais sachant que déjà, en
   voyageant seule, j'ai du mal à ne pas arriver rougeaude et essoufflée
   dans mon wagon, rapport à tout mon barda perso (sac de voyage, sac à
   main, sac à ordi, sac à journaux pour le voyage, M&m's et sandwich pour
   la route...), je ne vois décemment PAS comment il serait humain de
   m'infliger la même épreuve avec, en plus, bagages des deux mioches,
   biberons, sac de change, jouets pour les occuper, coque ou transat,
   poussette, lit parapluie... tout ce bordel incroyable que tout jeune
   parent se trimballe dès qu'il met un pied hors de chez lui.
   Donc le train, merci, mais non merci. La voiture me parait plus
   reposante. Sauf que...
   Voyager en voiture avec des enfants, c'est savoir occuper le temps de
   trajet en usant de toutes les combines possibles. Faire semblant de
   compter les voitures rouges et les vertes, imaginer des formes dans les
   nuages, se réjouir et faire semblant de s'extasier au moindre troupeau
   de vaches croisé sur la route. Au trente-deuxième "t'as vu, maman, les
   vaches ?", je peux vous assurer que l'enthousiasme feint perd
   réellement de sa superbe.
   C'est aussi chanter en boucle les mêmes chansons (coucou la Reine des
   Neiges), et éventuellement passer au CD quand on n'en peut plus de
   brailler qu'on est délivréeeeeeeee (si seulement...). J'ai
   personnellement eu à me farcir une compil' de Carlos prêtée par un
   copain de Chéribibi qui - soit-disant - adoooooorait ces chansons étant
   petit - j'espère qu'il consulte - et j'ai souffert intérieurement
   durant 52 minutes et douze chansons. Veuillez noter mon sens du
   dévouement, monsieur le juge.
   Voyager en voiture avec des enfants, c'est aussi finir, de guerre
   lasse, par acheter un obscur magazine Peppa Pig devant lequel se pâme
   l'enfant ("y'a des gommettes") dans l'espoir de l'occuper une vingtaine
   de minutes. Tu parles ! Une fois trois gommettes décollées (retrouvées
   sur les vitres) et le machin feuilletté fébrilement, c'est parti pour
   la rengaine "tu peux me lire l'histoire ?", répété en boucle, qui nous
   saoule presque autant que la voix de Carlos.
   Voyager en voiture avec des enfants, c'est devenir Shiva-les-douze-bras
   en un clin d'oeil. Tiens, un mouchoir pour ton nez, souffle ! Oh, la
   tétine est coincée dans le siège. Mince, le doudou est tombé par terre,
   gogo-gadget-au-bras pour réussir à le repêcher. Tu as le soleil dans la
   figure, bouge pas, je colle le pare-soleil Nemo. Tu as faim ? Tu as
   soif ? Tu as... envie de vomir ? Ah... vite, le sac plastique qu'on
   garde à portée de main. Pas deux secondes de répit, je vous dit ! Alors
   si EN PLUS faut faire le co-pilote préposé au GPS, je démissionne.
   Voyager en voiture avec des enfants, c'est déroger à tous ses principes
   alimentaires en leur refourguant à tire-larigot madeleines, compotes,
   brioches et autres joyeusetés pas trop chocolatées (je ne suis pas
   maso, faut pas déconner) pour qu'ils bouclent cinq secondes leur trou à
   gâteaux. C'est un risque à prendre (cf l'usage potentiel du sac à vomi
   sus-cité) mais il advient un moment où l'on est prêt à oser tous les
   dangers pour quelques minutes de silence. Même celui de se faire
   repeindre intégralement le siège-auto des restes pré-digérés du goûter,
   et à s'en taper le nettoyage de tous les minuscules interstices
   savamment imaginés par de sadiques concepteurs.
   Voyager en voiture avec des enfants, c'est ne plus vraiment pouvoir
   déjeuner à quinze heures pour éviter la foule des aires d'autoroute,
   sous peine de braillements XXL en dolby stéréo à l'arrière. C'est donc
   la double-peine à chaque déjeuner : aire bondée de familles aux
   mouflets affamés, ET files d'attente carabinées. File d'attente à la
   caisse. File d'attente pour le micro-ondes (puisque Mâdâme ne veut pas
   avaler son petit pot non réchauffé). File d'attente à la salle de
   change des bébés, aux toilettes des femmes. File d'attente à la machine
   à café. Sans compter la chasse aux chaises libres, la gamine qui ne
   veut évidemment pas bouffer ce qu'on lui a prévu, et les pleurs à
   calmer devant le bruit vraiment terrifiant des sèche-mains électriques.
   Au départ, ça s'appellait une "pause" déjeuner, à l'arrivée, on
   retourne à la voiture avec l'impression d'avoir fait la guerre du
   Vietnam. La pub disait : "Total, vous ne viendrez plus chez nous par
   hasard"... Par hasard, non, mais par punition et expiation de nos
   fautes, très certainement.
   La prochaine fois, si vous voulez, on pourra aussi parler de ces engins
   de torture mentale que sont les sièges-auto, et de la façon dont on
   doit suer sang et larmes pour parvenir à sangler les moutards dedans
   sans se péter trois ongles ni se déboîter le cou. Perso, j'ai pas
   encore compris comment rester zen avec ces machins-là... Mais vivement
   les prochaines vacances, qu'on s'amuse un peu !

   Posté par Katia_ à 09:15 - Mum-to-be / To be Mum - Commentaires [13]

  Etoile de mère

21 mars 2016

   faire-part2

   On dit souvent que les cent premiers jours de la vie d'un bébé sont
   essentiels pour tout construire sur de bonnes bases. Les dés sont donc
   jetés, car si mes calculs sont bons (j'ai vérifié, ils sont bons),
   voilà cent-vingt jours que ma seconde croquette a rejoint notre home
   sweet home. Et le moins que l'on puisse dire, c'est qu'ils n'ont pas
   été de tout repos.
   On a beau être préparé, avoir assimilé avec anxieté les mises en garde
   des potes, activé toutes les options "on va y arriver" et mentalement
   se répéter "c'est juste un moment difficile à gérer", force est de
   constater que quand le tsunami du deuxième enfant débarque, il n'y va
   pas avec le dos de la cuillère.
   Déjà, cette seconde grossesse m'avait laissé un arrière-goût un peu
   salé, entre le manque de repos, le bidou vraiment imposant et le corps,
   plus âgé de trois ans, qui n'encaisse plus aussi bien les
   transformations majeures. Rien à voir avec la plénitude et la
   presque-sérénité de ma première maternité, où je répétais à peine une
   semaine après l'accouchement que mon gros ventre et mes sensations de
   femme enceinte me manquaient déjà. Ah, cette fois-ci, niet de chez
   niet. Libéréeeeee, délivréeeee, la fille !
   Et puis on a plongé le nez dans cette nouvelle vie à quatre, balayant
   d'un coup d'un seul nos habitudes, nos aptitudes et nos certitudes.
   Alors que notre rythme se pliait facilement au bon vouloir de
   Croquette-Première-du-nom (elle a faim ? On mange ! Elle fait la sieste
   ? Nous aussi ! Elle est déjà réveillée ? Bon bah nous... pareil !), il
   a fallu à sa petite soeur plus d'adaptabilité pour se couler dans le
   moule familial du mieux possible, faire doucement sa place, sans jamais
   connaître ce statut d'enfant-roi propre aux aînés des fratries tant
   qu'ils sont l'enfant unique. Oui ma cocotte, tu es la seconde, et il y
   a déjà toute une organisation familiale en place, il faudra bien faire
   avec.

   Quant à la grande soeur, grosse désillusion ! On lui promettait une
   nouvelle copine avec qui jouer à la poupée et aux legos, et voilà que
   débarque dans SA chambre un petit machin grand comme un haricot, qui ne
   sait même pas tenir un jouet dans ses mains, qui suscite des chuuuuuut
   et des moins fooooort affolés dès qu'elle daigne pioncer un peu, et
   avec qui il faut désormais partager ses parents, leur temps et leurs
   bras. Pour le cadeau, on repassera.
   Et ne parlons pas des sacro-saints principes "parents-presque-parfaits"
   qui volent en éclats pour canaliser l'une ou l'autre, gagner du temps
   et (s')éviter moult crises de nerfs.
   Avant : "non, chérie, pas trop de télé, je préfère qu'on fasse un
   puzzle ensemble". Maintenant : "Raiponce pour la douzième fois de la
   semaine ? Mais bancoooooo, fonce, ma puce !".
   Avant : "un peu de légumes et de fruits à chaque repas, c'est
   essentiel". Maintenant : "non, mais les coquillettes-jambon, c'est très
   bien. Féculents + protéïnes, c'est é-qui-li-bré".
   Avant : "nous, tu vois, on évite la tétine au max, pour ne pas créer de
   dépendance". Maintenant : "mais file lui sa tétine, putain, qu'elle
   arrête de brailler comme ça !"
   Bref, je ne vous fais pas de dessin...
   Ou plutôt, si, venez, on s'assoit tous ensemble et on parle des crises
   de nerfs de l'aînée qui régresse à souhait, demande qu'on lui serve son
   repas bouchée par bouchée, et réclame un câlin en hurlant à la mort
   toujours au moment des biberons ou des changements de couches. Ou qui,
   au contraire, cherche à marquer son émancipation en voulant tout faire
   "toute seule", avec patience et application, ce qui a le don de
   m'attendrir me mettre les nerfs au court-bouillon.
   Ou parlons de Croquette-Minus qui décide subitement qu'elle a faim au
   moment exact où le dîner parental est prêt, et ce, qu'il soit 18h53 ou
   23h40 (oui, on a essayé TOUTE l'amplitude horaire de la soirée). A
   croire qu'elle a des radars à bouffe à la place des sinus, celle-là !
   Oui, ces cent-vingt jours n'ont vraiment pas été un long fleuve
   tranquille. J'ai fait le deuil des nuits complètes (un peu plus
   qu'avant, je veux dire) et du teint de rose. J'ai renoncé à une maison
   en ordre, puisque les feutres sans capuchon, les peluches éducatives et
   les chaussures de Barbie sont venus prendre la place des jolis vases et
   des bougies parfumées. Mon arbre-à-linge-qui-sèche frôle l'overdose et
   n'a même plus le temps d'être rangé. J'ai des crampes aux mains à force
   de laver, plier, ranger, re-laver, rincer, nettoyer, désinfecter
   tétines, biberons, couches, baby-fringues et linge de lit. J'ai le dos
   ruiné pour cause de gigot de six kilos porté en porte-bébé, et je
   deviens schizophrène à entendre en stéréo les pleurs de l'une d'un côté
   et les "maman, regarde" répétés de l'autre, qui voudrait tellement que
   mon monde ne tourne encore qu'autour d'elle.
   Et pourtant, au milieu de ce tableau de chaos domestique, on voit
   émerger de ci de là quelques moments-pépites qui laissent entrevoir de
   futures éclaircies. Une toute petite croquette de quatre mois qui
   pousse à merveille, use de sourires comme d'une arme de séduction
   massive, et manifeste déjà un vif intérêt pour sa grande soeur en ne la
   quittant jamais des yeux. Une grande de trois ans qui ne sait pas
   toujours si elle préfère jouer à l'indépendante ou redevenir bébé, mais
   qui n'oublie jamais de faire un bisou de bonne nuit à sa petite soeur,
   et qui nous murmure des mots doux à l'oreille juste avant de sombrer
   dans le sommeil.

   Quatre mois-tsunami qui ne laissent pas de répit, mais deux petites
   souris épanouies à qui on offrirait le monde. L'hiver aura été sport,
   mais avec un tel résultat, je trouve que je l'ai méritée, mon étoile.
   Non ?

   En photo : l'atelier faire-part, ou la fausse-bonne-idée, qui va me
   permettre de retrouver des étoiles dorées
   planquées dans tous les recoins de l'appart pendant au moins cinq mois.

   Posté par Katia_ à 20:58 - Mum-to-be / To be Mum - Commentaires [13]

  Aimer la vie et l'aimer même si...

24 novembre 2015

   IMG_2533

   C'est un mélange étrange et violent de sentiments contradictoires qui
   m'habite aujourd'hui... Au milieu de l'horreur et de la barbarie de ces
   derniers jours, une petite douceur haute comme trois pommes est venue
   rejoindre notre nid familial, au matin du 14 novembre. Quelques kilos
   d'amour et de bonheur propulsés dans un monde de fous qui ne tourne pas
   toujours rond.
   La veille encore, je découvrais aux infos, atterrée et impuissante,
   l'ampleur sans précédent de la violence inouïe qui frappait Paris, et
   prenait en tremblant des nouvelles de mes proches qui se trouvaient
   dans les quartiers visés par les attentats. Echanges de quelques mots,
   j'enregistre avec soulagement que tout le monde est bien sain et sauf,
   mais les infos restent embrumées dans un coin de mon cerveau.
   Impossible, à cette heure, de réaliser l'impensable. Je veille jusqu'à
   tard dans la nuit, avant de tomber de sommeil, épuisée par l'angoisse,
   le stress et le bébé qui commence à faire des bonds dans le ventre.
   Soudain, au petit matin, le signal est lancé, il faut se presser à la
   maternité. Dans le silence de la maison encore endormie, mon premier
   réflexe est de rallumer l'ordinateur pour savoir s'il est désormais
   prudent de s'aventurer hors de chez soi. Allongée dans la voiture,
   entre deux contractions, nous traversons un Paris désert et endeuillé,
   mais je ne sais pas encore à quel point.
   La maternité est presque vide, les sage-femmes de garde ont un oeil
   rivé sur la chaîne info en continu en même temps qu'elles remplissent
   leur job. Ma petite chouquette number two semble très pressée
   d'arriver, et en quelques heures, c'est un beau bébé joufflu et criant
   à pleins poumons que l'on me dépose sur le ventre.
   Moment magique pour beaucoup de parents qui découvrent enfin les traits
   de leur progéniture, mais moment un peu anesthésié pour Chéribibi et
   moi. Trop d'émotions contradictoires d'un coup, trop de Grand-Huit dans
   nos têtes, trop de mélanges bonheur/horreur en si peu de temps pour
   savourer pleinement cet instant. Moi qui pleure habituellement pour un
   petit rien, je viens de vivre l'un des événements les plus forts et
   puissants de ma vie, et je n'arrive pas à verser la moindre larme. Je
   la regarde, je la trouve belle, je l'aime déjà, je le sais... mais rien
   ne s'exprime ouvertement, tout est bloqué à l'intérieur, comme
   insensibilisé.

   Malgré les neuf mois de préparation, le choix final du prénom n'a pas
   encore été arrêté. Les discussions s'enflamment, chacun défendant ses
   goûts et ses envies. Au bout de quelques pourparlers ne restent en lice
   que deux prénoms, que j'aime autant l'un et l'autre. Le premier est
   plutôt rétro et évoque la douceur et la tendresse, le second est plus
   moderne, plus affirmé. J'alterne chacun dans ma tête, essaye de me
   projeter, hésite, encore et encore... jusqu'à ce que je prenne à
   nouveau ma fille dans mes bras. Elle est maintenant habillée, lavée,
   elle sent bon le bébé tiède, et son petit corps pelotonné contre mon
   cou dans son pyjama rose poudré lève toutes mes hésitations : ce sera
   le prénom doux, indiscutablement. Ce petit être encore blotti en boule
   incarne pour moi ce besoin de tendresse et de délicatesse nécessaire à
   mon monde d'aujourd'hui, elle est mon bébé-pansement-baume au coeur,
   mon chamallow sucré dans l'amertume de ce que nous devons tous digérer
   désormais.
   Un peu plus tard dans la journée, j'apprendrai que si mes proches sont
   tous sains et saufs, il s'en est fallu de très très peu. Présents sur
   l'un des lieux de fusillade, mes frères échappent miraculeusement au
   carnage. Malheureusement, nombre de leurs amis présents ce soir-là pour
   fêter un anniversaire n'auront pas cette chance. Des amis de longue
   date, que je connaissais pour les avoir vu grandir avec mes frangins
   depuis le collège, des amis chers à leur coeur. J'apprends les
   nouvelles et enfin, les larmes coulent. Je pleure à torrents dans ma
   chambre d'hôpital, parce que je suis infiniment triste, parce que j'ai
   eu peur pour ma famille, parce que je réalise encore difficilement la
   chance inouïe qu'ils ont eu, tous les deux...
   A côté de moi, dans son berceau, ma toute petite fille dort
   paisiblement, les poings serrés et les bras en l'air. Plus tard, je lui
   raconterai peut-être qu'elle est née en plein chaos, que nos émotions
   étaient toutes chamboulées, et que si nous n'avons peut-être pas su
   exprimer ouvertement notre bonheur de la voir arriver, elle nous a fait
   un bien immense de choisir ce jour-là. Que son prénom résulte en grande
   partie de sa date de naissance, et que née quelques jours plus tôt,
   elle se serait peut-être appelée différemment. Et que si mon amour pour
   elle est déjà tout acquis, je la bichonne encore plus volontiers que je
   ne l'aurais cru possible, petit bonbon rose dans un monde bien gris.

   Posté par Katia_ à 21:14 - Mum-to-be / To be Mum - Commentaires [47]

  Qu'est-ce que tu lis, doudou, dis donc ? #7

07 octobre 2015

   lectures 7

   Ok, les vacances sont finies (et même déjà loin...), mais l'automne est
   arrivé, et c'est le moment parfait pour plonger sous la couette
   douillette avec de bons bouquins, non ? Envie de quelques idées
   lectures ? Au menu du jour : deux bons polars, une analyse de couple,
   et un thriller-somnifère (le comble !) à zapper vite fait !

   * N'oublier jamais, de Michel Bussi
   * Le pitch : Parti courir sur la falaise, Jamal est témoin malgré lui
   d'une scène peu ordinaire : une jeune fille à la robe déchirée est au
   bord du précipice et semble vouloir se jeter dans le vide. Il lui
   parle, tente de l'aider, de la retenir, mais elle saute quand même. Il
   est innocent, bien sûr, mais de loin, les témoins qui ont vu la scène
   ne sont pas forcément de cet avis. Jamal tente de comprendre pour
   prouver son innocence, mais plus il enquête, plus les incohérences
   remontent à la surface.
   * Mon avis : C'est le quatrième roman de cet auteur que je lis. Pas de
   la grande littérature, mais un style efficace qui donne envie de
   tourner les pages, et à mon sens, celui-ci est de loin le meilleur. Un
   vrai bon suspens présent tout du long, l'impression que l'intrigue va
   se dénouer au milieu du livre alors qu'il reste encore 200 pages à
   lire, et donc autant de mystères à comprendre. Un bon moment de lecture
   qui prend la tête au bon sens du terme, comme le propose un vrai polar
   qui "fait le job".
   * Glacé, de Bernard Minier
   * Le pitch : Vallée des Pyrénées, mois de décembre. Au sommet d'un
   téléphérique, des ouvriers retrouvent le cadavre sans tête d'un cheval,
   dans une mise en scène macabre et forcément orchestée pour faire passer
   un message. Qui est visé ? Pourquoi avoir décapité la bête ? Le
   commandant Servaz est chargé d'enquêter. Mais bientôt, d'autres
   meurtres, humains cette fois, viennent bousculer ses recherches.
   Y'a-t-il un lien entre tous ces cadavres ? Et comment peut y être lié
   l'institut de la région qui renferme les plus dangereux criminels
   d'Europe, alors qu'aucun pensionnaire ne peut en être sorti ? Petit à
   petit, tout s'imbrique, et se complique...
   * Mon avis : Ca pourrait sembler sanglant et gore, décrit comme ça,
   mais on ne s'attache pas spécialement aux descriptions des scènes de
   crime. C'est plutôt la psychologie des personnages, la retranscription
   de l'ambiance froide et confinée des villes de montagne en hiver, ou
   l'entrecroisement des divers protagonistes et leur façon de nous faire
   mener l'enquête avec eux, qui est ici intéressante. On ne s'ennuie pas
   une seconde, malgré quelques détails parfois tirés par les cheveux, et
   je serai curieuse de lire d'autres romans de cet auteur fortement
   inspiré des "grands" du thriller français (Grangé en tête). Pour un
   premier roman, c'est une réussite, largement saluée par la critique,
   d'ailleurs...

   * Moment d'un couple, de Nelly Alard
   * Le pitch : Juliette et Olivier forment un couple moderne parisien,
   deux enfants, un appartement vers les Buttes-Chaumont, des amis, des
   projets, des métiers ni trop prestigieux ni trop classiques. Un jour,
   sans crier gare, Olivier avoue à sa femme qu'il a une liaison depuis
   plusieurs semaines. Comment survivre à la trahison ? Faut-il pardonner
   ? Comprendre ? Se séparer sans ménagement ? Un roman qui décortique
   l'adultère d'un point de vue masculin et féminin, et fait réfléchir à
   la question "et si moi ça m'arrivait, je ferais quoi ?"
   * Mon avis : J'ai beaucoup aimé ce roman qui a l'honnêteté de poser les
   situations et les mots (les maux) sans fioriture, droits au but. On
   alterne le point de vue d'Olivier et de Juliette, se mettant selon le
   cas à trouver l'autre personnage détestable et égocentrique, ou au
   contraire attendrissant de faiblesse et de fêlures. Les situations
   évoquées par les personnages font sensiblement écho avec des situations
   vécues dans tout couple (je ne parle pas là forcément d'une tromperie,
   mais des évolutions des sentiments et des rapports entre le début
   passionné et la routine plus planplan mais parfois rassurante d'un
   couple de longue date).
   Petit détail croustillant : j'ai appris après lecture que ce roman
   était en fait le pendant d'un livre publié en 2006 par Aurélie
   Filippetti (oui, l'ex ministre), "Un Homme dans la Poche", qui
   racontait sa liaison avec un homme marié. Ici, sans être nommée
   autrement que par un pseudo (Victoire), elle endosse le rôle de la
   maitresse un peu trop accro et envahissante. Drôle de lire le livre
   avec cette information en tête...
   Et au rayon "je passe mon tour", on oublie direct :
   * L'oubli, de Emma Healey
   * Le pitch : Maud a 80 ans et perd un peu la tête. Tous ses souvenirs
   se bousculent, mais elle est bien certaine d'une chose : son amie
   Elizabeth a disparu. Ou bien confond-elle avec sa soeur Sukey, disparue
   elle aussi soixante ans plus tôt ? Malgré la maladie qui brouille sa
   mémoire, Maud mène l'enquête, interroge le passé, le présent, avant que
   tout ne s'efface, encore...
   * Mon avis : Mon dieu ce que c'était long et répétitif ! Mon dieu ce
   qu'il y a de détails en trop et de longueurs dans les pages ! Vous
   l'aurez compris, je n'ai pas accroché du tout, malgré un vif intérêt
   pour ce roman que j'ai longtemps attendu en version poche (histoire de
   place, et de sous). De thriller, ce livre n'a que le nom, car même
   l'enquête et la résolution des énigmes (les disparitions de Sukey et
   d'Elizabeth) sont décevantes. Bref, j'aime habituellement bien les
   choix de cette collection (notamment Les Apparences, ou Avant d'aller
   dormir) mais cette fois-ci, je vous incite plutôt à passer votre
   chemin. Next !

   Posté par Katia_ à 13:06 - Melting-Po(s)t - Commentaires [20]
   Tags : Bernard Minier, Emma Healey, lecture, Michel Bussi, Nelly Alard,
   polar, Roman policier, Thriller

  Jamais 3 sans 4

06 septembre 2015

   chaussures bis

   La belle échappée... Voilà plusieurs semaines (trop ?) que j'ai laissé
   (à nouveau) ce blog en friche, au profit de la "vraie vie". Oui, mais
   j'ai une bonne excuse, votre Honneur. Une excuse qui commence à
   s'arrondir vraiment beaucoup, pour tout dire...
   Car ça y est, nous y sommes. Juste à ce moment précis où le petit
   équilibre de la vie de famille à trois qu'on a mis du temps à établir
   respire ses derniers instants, avant de laisser place à un nouveau
   chamboulement titanesque. En novembre prochain déboulera dans notre
   cocon une nouvelle petite chouquette prête à être croquée d'amour.
   Babygirl bientôt promue "grande soeur," et Chéribibi fier patriarche de
   son harem familial.

   Certains nous disent "il était temps !", d'autres "si tôt ? vous n'avez
   pas peur !"... et la grande majorité des déjà-parents-au-carré
   s'accordent sur un regard mi-moqueur mi-amusé, avec cet air de dire
   "bon, bah... bon courage pour ces trois prochaines années, les gars".
   Je sais déjà qu'il nous en attend des vertes et des pas mûres, que les
   mots sommeil, sorties resto, ou temps pour soi vont rejoindre le
   panthéon des concepts désormais oubliés tels que grasse matinée,
   appartement rangé, week-end improvisé et lecture peinarde sur la plage,
   et que la vie de couple elle-même va être soumise à rude épreuve dans
   le tsunami de la double-parentalité.

   Mais je suis déjà prête à attaquer cette nouvelle page : les blouses
   liberty et les gigoteuses minipouce attendent sagement le début de leur
   seconde vie, la "chambre des filles" va subir quelques aménagements, et
   Croquette est subtilement briefée sur le futur rôle qui lui incombe
   (les mots "partage de jouets" semblent encore un peu flou, mais on y
   travaille).
   Cette deuxième parenthèse de neuf mois dans ma vie de femme me fascine
   autant qu'elle me fatigue : on dit que le corps se souvient, et qu'il
   retrouve vite ses marques lorsqu'un second bébé pointe son nez. C'est
   vrai. Ventre plus gros, plus lourd, plus vite. Dos en compote, jambes
   en coton. Teint de papier mâché pour cause de nuits saccadées. Ah,
   laissez-moi vous dire que le mythe de la femme enceinte belle, radieuse
   et épanouie, c'est la porte à côté, pas chez moi.
   Encore quelques semaines à tenir. Deux petits mois et demi, avant de
   replonger dans les nuits blanches et les couches marron, les biberons 3
   vitesses et les vomitos sur l'épaule... les chaussettes taille 2, les
   gouzi-gouzi yeux dans les yeux, les petits doigts qui agrippent
   fermement les plus gros.
   Oui, encore quelques semaines, et bientôt, cette impression de former,
   enfin, la parfaite petite famille à quatre que j'ai toujours voulue et
   imaginée...

   Posté par Katia_ à 21:54 - Mum-to-be / To be Mum - Commentaires [16]
   Tags : bébé, famille, grossesse, naissance, parents

   1  2  3  4  5  6  7  8  9  >  >>
   10  20  30  40



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Humour créé le 19/04/2006 | Contacter l'auteur | Signaler un abus
   #RSS

     * [bb-canalblog2.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

Gin Fizz

Bulles de vie...

   En deux mots :

   Shebam, pow, blop, wiiiiizzz... Voici les bulles de vie d'une
   parisienne trentenaire, pipelette, shoppeuse, râleuse, amoureuse et
   voyageuse.
   A consommer sans modération !
   Rubriques
     * Blog-Notes
     * Blues trottoir
     * Bulles de vie (garanties sans édulcorant)
     * C'est grave docteur ?
     * Chabadabada (Love is in the air)
     * Chroniques d'une râleuse
     * Dressing room (Un soupçon de Mode...)
     * Horizons lointains (Voyages Voyages)
     * List-maniac'
     * Ma-vie-Mon-blog.com
     * Melting-Po(s)t
     * Mum-to-be / To be Mum
     * Pou-pou-pi-dou (Beauty Stuff)
     * Sponsoring et Concours

   Ces derniers jours
     * Du porc à toutes les sauces (#balancetonporc)
     * Allumer le feu
     * Blog-Notes #8
     * Last Christmas, I gave you (all) my heart
     * Douze mois d'émoi
     * La maîtresse en maillot de bain
     * Souviens-toi, l'été d'il y a cinq ans
     * Sur la route
     * Etoile de mère
     * Aimer la vie et l'aimer même si...
     * Qu'est-ce que tu lis, doudou, dis donc ? #7
     * Jamais 3 sans 4
     * Blog-Notes #7
     * Qu'est-ce que tu lis, doudou, dis donc ? #6
     * Et entendre ton rire comme on entend la mer

   Ca pétille aussi chez elles...
     * Annouchka
     * Cachemire & soie
     * Café de Filles
     * Deedee Paris
     * La Défraichie
     * Sois belle et parle

   Dans mon carton d'archives
     * octobre 2017
     * août 2017
     * mars 2017
     * janvier 2017
     * novembre 2016
     * septembre 2016
     * août 2016
     * mai 2016
     * mars 2016
     * novembre 2015
     * Toutes les archives

   Flux RSS des messages
   Flux RSS des commentaires

  Du porc à toutes les sauces (#balancetonporc)

18 octobre 2017

   porc

   C'est une lame de fond qui déferle sur les réseaux sociaux depuis
   quelques jours. Dans le prolongement de l'affaire Weinstein, et pour
   redire haut et fort qu'il n'y a pas que dans le cinéma que les femmes
   sont souvent traitées comme des objets et des bouts de viande, chacune
   ose déballer, hashtags évocateurs à la clé (#balancetonporc, #metoo),
   les diverses agressions sexuelles dont elles ont été victimes, un jour
   ou l'autre, parfois depuis leur plus jeune âge. Certaines ne font que
   l'évoquer à demi-mot, par pudeur ou par honte. D'autres racontent
   explicitement leurs mésaventures, de la plus banale à la plus
   choquante.
   Oui, "banal"... C'est tristement ce mot qui m'est souvent venu en tête
   quand je lisais leurs témoignages. Parce qu'aujourd'hui, quand on est
   une femme, c'est tristement banal de se faire traiter de salope parce
   qu'on ne veut pas discuter sur le quai du métro. C'est tristement
   banal, aussi, de se faire mettre une main aux fesses dans les
   transports ou les concerts. C'est tristement banal, encore, de se voir
   reluquer de la tête aux pieds d'un oeil lubrique qui met franchement
   mal à l'aise.
   Je pourrais moi aussi vous en raconter des annuaires, sur toutes ces
   situations éprouvantes vécues depuis plusieurs années. Cette fois-là
   où, suite à une petite altercation, un mec et son copain m'ont sorti
   une liasse de billets froissés de la poche en me disant "les putes, on
   les paye pour les baiser, toi t'auras même pas ce privilège !". De ce
   type qui s'est installé face à moi dans le métro, son imper plié sur
   les genoux, et a tout simplement commencé à se masturber à grands
   renforts de soupirs, pendant que je gardais les yeux obstinément fixés
   sur le paysage qui défilait le long de la ligne 6 (aérienne). Ou de
   celui-ci qui me caressait (comme ce mot est mal approprié vu le
   contexte) l'entrejambe en regardant mon reflet gêné dans la vitre du
   RER. J'étais jeune, je savais que c'était mal et que ça me dérangeait,
   mais j'étais pourtant incapable de bouger ou de lui dire d'arrêter.
   Ou enfin, de ce souvenir très vivace encore alors qu'il date de près de
   trente ans : je prends le métro avec ma classe pour aller au cours
   d'escrime, je suis en jogging, je discute avec mes copines, quand je
   sens soudain quelqu'un derrière moi, très proche. Trop proche, vu que
   le wagon n'est pas totalement rempli. L'homme se frotte contre moi, je
   sens peu à peu son sexe durcir, se dresser contre mon dos, mes fesses.
   Je perds le fil de la discussion avec les autres, j'implore ma
   maîtresse du regard, j'ai l'impression qu'elle seule, à quelques mètres
   de moi, pourra me venir en aide. Mais elle ne percute pas (la pauvre,
   je ne la blâme pas...) et la situation perdure jusqu'à ce qu'on
   descende enfin du wagon. J'avais 9 ans, mais tous les souvenirs sont
   intacts comme si c'était arrivé hier.
   Je ne vous raconte pas tout ça pour étaler mes malheureuses expériences
   tel un catalogue, il suffirait pour cela de lire tous les témoignages
   diffusés ça et là sur les réseaux sociaux. Pas une seule fille de mon
   entourage n'a rien à raconter sur le sujet. Pas une. Pensez-y aussi,
   vous mes lecteurs, s'il y a encore quelques hommes par ici : vos
   soeurs, vos amies, votre petite amie, votre mère, vos filles peut-être
   déjà... toutes ont eu, un jour ou l'autre, à subir une remarque
   déplacée, un regard dégradant ou un attouchement agressif, quand ce
   n'est pas pire.

   Forcément, aujourd'hui maman, je pense à mes filles. Au chemin qu'il va
   falloir bientôt entreprendre pour aborder ces sujets sans en faire des
   craintives et des flippées de la gente masculine. Et je pense aussi aux
   parents de petits garçons, qu'il va leur falloir éduquer dans la bonne
   direction, vers le respect et la considération des filles, des femmes.
   Pour que les affaires Weinstein et les hashtags #metoo ne soient pas
   juste qu'un coup d'épée dans l'eau, mais le détonateur d'une société
   qui a profondément besoin d'évoluer. Le chemin sera long...

   Posté par Katia_ à 09:35 - Blues trottoir - Commentaires [5]
   Tags : #metoo #balancetonporc #agression #harcèlement

  Commentaires sur Du porc à toutes les sauces (#balancetonporc)

     * [default_pp.png]
       Arrrrgh.
       Pas de mots pour compléter le dégoût envers la "banalité" horrible
       de ces situations que tu évoques.
       Effectivement, il est de notre devoir de former les jeunes qui nous
       suivent pour faire progresser l'ensemble de la société.
       Et oui, le silence ne signifie pas l'absence de...
       Et oui, ce type de comportement n'est pas arrivé qu'à celles qu'on
       ne connait pas.
       Et oui aussi, les jeunes filles ne sont pas les seules à être des
       cibles dans les transports...
       En parler est déjà aider à faire reculer tout ça.
       L'éducation de nos fils sur ces sujets est la base du respect de
       celles qu'ils croiseront demain.
       Ton clavier toujours aussi acéré percute une réalité moins riante
       que d'autres fois, mais je souhaite que ces mots-là soient relayés
       et connus par tous.
       Merci de partager, de nous faire nous rendre compte.
       Bises amicales
       Posté par FlyingLeon, 18 octobre 2017 à 11:02 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       Je vais mettre un bémol : non pas toute. Pour ma part je n'ai
       jamais été touchée, tripotée ou autre par un homme.
       Et j'aimerai assez qu'on ne parle pas en mon nom. Ca devient limite
       gênant, dérangeant ou pas normal de ne pas avoir subi ce genre de
       choses...
       Posté par Azylis, 18 octobre 2017 à 12:12 | | Répondre
     *
          + [default_pp.png]
            Gênant non ... dérangeant non plus ... Anormal pas plus.
            Tu as eu énormément de chance que cela ne te soit jamais
            arrivé c'est tout. J'espère que cela ne t'arrivera jamais.
            Je peux juste te dire que dans mon cercle d'amies, nous avons
            toutes de quoi témoigner sur les hastag dont parle Katia. Ca
            va de la "simple" main aux fesses à des choses moins
            "légères".
            Posté par Une greluche, 18 octobre 2017 à 12:29 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       C'est avec une tristesse infinie, et beaucoup de dégoût que j'ai lu
       tes mots.
       En revanche, ces situations sont loin d'être "banales". Personne ne
       trouve ça banal.
       Même si je doute de l'utilité du hashtag #balancetonporc, j'espère
       que ces situations deviendront de plus en plus marginales ... Un
       peu d'éducation, et on devrait en venir à bout :)
       Posté par Julie, 18 octobre 2017 à 18:10 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       Moi, je suis très satisfaite de voir que toutes ces femmes et
       filles se mettent à parler et je me dis que les sales mecs se
       contrôleront peut-être un peu plus, sachant que leurs victimes ne
       resteront pas dans le silence, maintenant.
       Posté par Pocahontas, 25 octobre 2017 à 15:05 | | Répondre

   Nouveau commentaire
   Annuler la réponse

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Commenter avec [comment_with_cb.png] CanalBlog | Utiliser
   [comment_with_fb.png] Facebook
   Se déconnecter
   OU
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   * Champs obligatoires. Adresse email visible uniquement par l'auteur du
   blog.
   [X] Recevoir un email lorsqu'un commentaire est publié sur ce message.
   (BUTTON) Publier



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Humour créé le 19/04/2006 | Contacter l'auteur | Signaler un abus
   #RSS

     * [bb-canalblog2.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

Gin Fizz

Bulles de vie...

   En deux mots :

   Shebam, pow, blop, wiiiiizzz... Voici les bulles de vie d'une
   parisienne trentenaire, pipelette, shoppeuse, râleuse, amoureuse et
   voyageuse.
   A consommer sans modération !
   Rubriques
     * Blog-Notes
     * Blues trottoir
     * Bulles de vie (garanties sans édulcorant)
     * C'est grave docteur ?
     * Chabadabada (Love is in the air)
     * Chroniques d'une râleuse
     * Dressing room (Un soupçon de Mode...)
     * Horizons lointains (Voyages Voyages)
     * List-maniac'
     * Ma-vie-Mon-blog.com
     * Melting-Po(s)t
     * Mum-to-be / To be Mum
     * Pou-pou-pi-dou (Beauty Stuff)
     * Sponsoring et Concours

   Ces derniers jours
     * Du porc à toutes les sauces (#balancetonporc)
     * Allumer le feu
     * Blog-Notes #8
     * Last Christmas, I gave you (all) my heart
     * Douze mois d'émoi
     * La maîtresse en maillot de bain
     * Souviens-toi, l'été d'il y a cinq ans
     * Sur la route
     * Etoile de mère
     * Aimer la vie et l'aimer même si...
     * Qu'est-ce que tu lis, doudou, dis donc ? #7
     * Jamais 3 sans 4
     * Blog-Notes #7
     * Qu'est-ce que tu lis, doudou, dis donc ? #6
     * Et entendre ton rire comme on entend la mer

   Ca pétille aussi chez elles...
     * Annouchka
     * Cachemire & soie
     * Café de Filles
     * Deedee Paris
     * La Défraichie
     * Sois belle et parle

   Dans mon carton d'archives
     * octobre 2017
     * août 2017
     * mars 2017
     * janvier 2017
     * novembre 2016
     * septembre 2016
     * août 2016
     * mai 2016
     * mars 2016
     * novembre 2015
     * Toutes les archives

   Flux RSS des messages
   Flux RSS des commentaires

  Allumer le feu

28 août 2017

   Capture d’écran 2017-08-27 à 14

   Et voilà... Cet été encore, ça n'a pas loupé. Comme tous les ans, cette
   bonne vieille mode du barbecue n'a pas dérogé aux règles, et a une fois
   de plus enraciné les incontournables clichés de genre. Parce que je
   suis désolée de mettre les pieds dans le plat comme ça, mais
   franchement, le barbecue, c'est bien un truc qui fait triper les mecs
   et laisse complètement de marbre les filles, non ?
   D'aussi loin que je m'en souvienne, j'ai toujours été entourée de mâles
   férus de barbecue. Grand-père, père, oncles pendant les étés de mon
   enfance... troupe de potes plus récemment... tous ont toujours eu ce
   goût du repas grillé en plein air, à rester patiemment campés sur leurs
   deux pieds devant l'appareil, longue fourche à la main, tels des
   matadors de la côte de porc.
   Honnêtement, moi, le barbecue, je m'en cogne un peu. Disons que je ne
   suis pas contre une merguez party de temps en temps, mais sincèrement,
   je peux très facilement me passer de l'odeur de charbon qui embaume le
   jardin et les fringues et me contenter de deux poêles et une casserole
   pour cuisiner. (C'est une façon de parler. Soyons clairs, en vacances,
   je ne cuisine pas). Mais Chéribibi en revanche, et dans la foulée, tous
   les comparses mâles qui croisent mes vacances, semblent mettre un point
   d'honneur à se servir du barbecue six jours sur sept pour se nourrir
   (et le septième jour, c'est uniquement parce qu'on fait des carbo, ce
   qui est moyennement compatible avec le biniou, vous en conviendrez).
   C'est même limite l'une des premières questions qu'il pose quand on
   cherche une maison de location pour nos vacances.
   Mais attention, le sujet est sensible. Il y a barbecue et barbecue,
   messieurs dames. Vous auriez dû voir sa déception en découvrant l'an
   dernier le super appareil de compet' fourni avec la maison... mais
   électrique. "Hooooo, non, zut, moi pas joujou avec le feu cette
   année... ?". Parce que je suis intimement convaincue que cette
   adoration masculine du barbecue est un infime reste de l'age des
   cavernes, profondément ancrée dans les gènes des mâles, qui retrouvent
   devant leur appareil à grillades la même joie que nos ancêtres à faire
   rôtir la pitance de la famille. Le reste, c'est du détail : qu'est-ce
   qu'on s'en fout que ce soit une côte de boeuf ou une cuisse de
   mammouth, à ce stade, hein ?
   Bref, les hommes aiment le barbecue, et aiment surtout se réunir à
   plusieurs pour dompter la bête. Je ne voudrais pas avoir l'air de
   critiquer, mais vu de loin, ça a toujours l'air vachement compliqué,
   quand même, de "lancer le barbecue", et ça nécessite sans doute qu'on
   se rassemble à trois ou quatre potes pour y regarder de plus près. Ah
   si... faut ramasser le petit bois (traduction : trois branches mortes
   au bout du jardin), faire prendre le feu (traduction : craquer une
   allumette), et réussir à obtenir de belles braises (traduction :
   discuter peinard regroupés autour des flammes avec la binouze fraîche à
   la main). C'est vrai que ça nécessite bien de s'y mettre deux bonnes
   heures avant le repas, et à plusieurs.
   Et pendant ce temps à Veracruz, c'est toujours souvent les mêmes qui se
   coltinent l'épluchage des légumes, le vidage de lave-vaisselle, et la
   bataille "pipi-les-dents-et-au-lit" des mouflets. Bah oui, "laisse pas
   les gamins jouer près de nous, y'a beaucoup de fumée, quand même...".
   Vous allez me dire "hé mais t'as qu'à le faire, toi, le barbecue, si
   c'est si facile". Oui, mais non. Je répète pour les deux du fond qui
   n'ont pas suivi : le barbecue, je m'en cogne. Si personne n'est là pour
   le "lançer", je grille mon poisson au four ou je mange des
   tomates-mozza, voyez ? Je ne vais pas m'enquiquiner la vie à me coller
   une contrainte supplémentaire pour me nourrir, quand j'ai d'autres
   choses mille fois plus intéressantes à faire de mes vacances.
   Hélas, le rituel "barbeuc' " tourne souvent à l'obstination chez nous.
   Je ne citerai aucun nom, mais j'en connais quand même qui sont capables
   de se coltiner la mission chippolatas abrités sous un parapluie par 8°.
   Ca frise le délire, non ? Et quand j'ai moi-même déjà osé dire que je
   préférais faire cuire mon steak à la poêle, question de goût et de
   texture, j'ai reçu en retour trois ou quatre paires d'yeux éberlués
   semblant dire "mais, enfin... qu'est-ce qu'elle raconte... on a un
   bar-be-cue, ho... !"
   Voilà, c'est ainsi par ici (coucou Céline D.), on ne déroge pas à la
   sacro-sainte règle du barbecue en été. Voyons le bon côté des choses,
   ça fait un peu moins de vaisselle à gérer, et ça fournit un sujet de
   discussion sans fin pour les artisans du bonheur ("je suis assez
   content de moi, la cuisson est par-faite", "mmm, ce petit goût
   fumé...", "demain c'est côtes de veau ou saumon grillé ?", etc.). Que
   demande le peuple ?
   [Note de l'auteur : J'ai bien évidemment attendu la fin des vacances
   pour écrire ce billet, afin de laisser à Chéribibi et consorts le temps
   d'oublier ces critiques jusqu'à l'année prochaine. Pas folle la guêpe
   !].

   (Crédit photo : Kelly Sillaste pour Getty Image).

   Posté par Katia_ à 08:21 - Chroniques d'une râleuse - Commentaires [10]
   Tags : barbecue, charbon, feu, grillade, âge des cavernes, été

  Commentaires sur Allumer le feu

     * [default_pp.png]
       Mes fils ont été scouts et maîtrisent donc très bien le barbecue.
       Personnellement j'ai horreur de la viande grillée alors je les
       laisse jouer avec seulement de temps en temps ! Je partage tes
       soupçons, ces messieurs s'achètent une bonne conscience : mais si
       chérie tu vois en vacances je t'aide à faire la cuisine !
       Posté par Marie-Christine, 28 août 2017 à 17:39 | | Répondre
     *
          + [110748.jpg]
            C'est exactement ça : ils aiment faire la cuisine, tant que ça
            les éclate bien. Le reste (éplucher les légumes, laver les
            ustensiles, préparer les sauces), c'est déjà nettement moins
            drôle !
            Posté par Katia_, 13 septembre 2017 à 11:42 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       ah les souvenirs de barbecue.... Moi aussi, ça me gonfle, surtout
       quand on se met à l'allumer vers 22 h 00, histoire de bouffer des
       trucs bien gras vers minuit, et de pouvoir aller se coucher vers 2
       h 00 du mat. Le concept souper-barbeuk, très peu pour moi !!
       Posté par Pocahontas, 02 septembre 2017 à 11:13 | | Répondre
     *
          + [110748.jpg]
            Oui, c'est vrai que ça fait toujours commencer tard le repas
            du soir, d'autant plus s'il faut avoir avant tout ça coller
            les mouflets au lit... Enfin du coup, à 22h passé, perso, j'ai
            plus très faim...
            Posté par Katia_, 13 septembre 2017 à 11:44 | | Répondre
     * [31120.jpg]
       Effectivement, je confirme : il y a une énorme différence entre le
       barbecue électrique et le "rustique"... une différence que seuls
       les hommes décèlent.
       Perso, j'apprécie le barbecue estival : moi ça me prend deux
       minutes pour faire la salade de tomates et pendant que monsieur est
       plongé dans la fumée, je peux siroter l'apéro tranquille :)
       C'est pas top si le linge sèche à proximité mais niveau vaisselle
       c'est le pied :)
       Posté par phany, 06 septembre 2017 à 16:46 | | Répondre
     *
          + [110748.jpg]
            Je vois que tu es adepte :) Je ne nie pas les bons côtés,
            hein... mais c'est juste que toute cette mascarade autour du
            rituel pour "lancer le barbecue" me fatigue un poil...
            Posté par Katia_, 13 septembre 2017 à 11:45 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       Ici aussi nous sommes souvent en mode barbeuc...et au moins s'il y
       avait une trève en hiver...mais NON Mr n'a pas peur de le faire
       sous la neige ! Mais bon j'adore aussi ! Contente de découvrir ton
       blog. Belle journée
       Posté par Christine, 08 septembre 2017 à 09:08 | | Répondre
     *
          + [110748.jpg]
            Merci d'être passée par là ! Un barbeuc sous la neige ? Mais
            enfin, qu'est-ce que c'est que ce délire ?? ;)
            Posté par Katia_, 13 septembre 2017 à 11:46 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       Marrant ton expérience de BBQ est radicalement à l'opposé de la
       mienne...
       Question de genre ?
       Mais je dois dire que je commence seulement à découvrir le
       concept... Je sais, toujours aussi rapide le gars...
       Bizz.
       Posté par FlyingLeon, 14 septembre 2017 à 17:22 | | Répondre
     *
          + [110748.jpg]
            (j'avais pas vu ton com...)
            Ah oui, si tu "découvres" le concept, on est légèrement en
            décalage :)
            (tu vivais où, ces 40 dernières années ?)
            Posté par Katia_, 18 octobre 2017 à 09:47 | | Répondre

   Nouveau commentaire
   Annuler la réponse

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Commenter avec [comment_with_cb.png] CanalBlog | Utiliser
   [comment_with_fb.png] Facebook
   Se déconnecter
   OU
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   * Champs obligatoires. Adresse email visible uniquement par l'auteur du
   blog.
   [X] Recevoir un email lorsqu'un commentaire est publié sur ce message.
   (BUTTON) Publier



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Humour créé le 19/04/2006 | Contacter l'auteur | Signaler un abus
   #RSS

     * [bb-canalblog2.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

Gin Fizz

Bulles de vie...

   En deux mots :

   Shebam, pow, blop, wiiiiizzz... Voici les bulles de vie d'une
   parisienne trentenaire, pipelette, shoppeuse, râleuse, amoureuse et
   voyageuse.
   A consommer sans modération !
   Rubriques
     * Blog-Notes
     * Blues trottoir
     * Bulles de vie (garanties sans édulcorant)
     * C'est grave docteur ?
     * Chabadabada (Love is in the air)
     * Chroniques d'une râleuse
     * Dressing room (Un soupçon de Mode...)
     * Horizons lointains (Voyages Voyages)
     * List-maniac'
     * Ma-vie-Mon-blog.com
     * Melting-Po(s)t
     * Mum-to-be / To be Mum
     * Pou-pou-pi-dou (Beauty Stuff)
     * Sponsoring et Concours

   Ces derniers jours
     * Du porc à toutes les sauces (#balancetonporc)
     * Allumer le feu
     * Blog-Notes #8
     * Last Christmas, I gave you (all) my heart
     * Douze mois d'émoi
     * La maîtresse en maillot de bain
     * Souviens-toi, l'été d'il y a cinq ans
     * Sur la route
     * Etoile de mère
     * Aimer la vie et l'aimer même si...
     * Qu'est-ce que tu lis, doudou, dis donc ? #7
     * Jamais 3 sans 4
     * Blog-Notes #7
     * Qu'est-ce que tu lis, doudou, dis donc ? #6
     * Et entendre ton rire comme on entend la mer

   Ca pétille aussi chez elles...
     * Annouchka
     * Cachemire & soie
     * Café de Filles
     * Deedee Paris
     * La Défraichie
     * Sois belle et parle

   Dans mon carton d'archives
     * octobre 2017
     * août 2017
     * mars 2017
     * janvier 2017
     * novembre 2016
     * septembre 2016
     * août 2016
     * mai 2016
     * mars 2016
     * novembre 2015
     * Toutes les archives

   Flux RSS des messages
   Flux RSS des commentaires

  Blog-Notes #8

20 mars 2017

   Blog-Notes 8

   Allez allez, petite fournée d'infos diverses par ici ! J'avoue que je
   ne viens pas souvent ces temps-ci, mais quand je passe une tête, il y a
   matière à lire. Du beau, du bon, du sain et du ludique. Et cinq qui
   font cent. Emballez, c'est pesé. Et avec ça, ma bonne dame ?
   #nimportequoi

   * L'INSTANT "SUR LES PLANCHES" *

   Intra Muros

   Si vous vous intéressez un peu au théâtre, vous avez sans aucun doute
   entendu parler d'Alexis Michalik, l'auteur et metteur en scène en vue
   et en vogue ces derniers temps. J'avais déjà eu un véritable coup de
   coeur pour sa première réalisation, Le Porteur d'histoire, et beaucoup
   aimé la seconde, Le Cercle des Illusionnistes. Mais j'ai récemment pu
   assiter à deux nouvelles pièces que je ne peux que vous recommander
   chaudement d'aller voir !
   Je ne vais pas m'étendre sur Edmond, actuellement au Théâtre du
   Palais-Royal, et qui remporte un succès tel que vous n'aurez pas besoin
   de moi pour vous décider à y aller (si ce n'est que j'ai a-do-ré, moi
   qui ai lu et vu Cyrano de Bergerac tellement de fois...). Je préfère
   vous parler de sa toute nouvelle production, Intra Muros, qui se joue
   au Théâtre 13 durant encore quelques courtes semaines.
   Le pitch ? Un metteur en scène vient donner un cours de théâtre dans
   une prison, secondée d'une de ses anciennes actrices et d'une jeune
   assistante sociale débutante. Seuls deux détenus ont accepté de
   participer. S'en suivra un huit clos intense en émotions (on rit, on
   pleure, on tremble, on rit encore) qui nous apprendra que ces cinq
   personnages ne sont peut-être pas si étrangers que ça les uns aux
   autres.
   Encore une fois, une mise en scène impeccable de sobriété mais pourtant
   tellement expressive. Encore une fois, des acteurs fabuleux qui
   endossent plusieurs rôles sans qu'on ne perde jamais le fil du récit.
   Encore une fois, le spectateur se balade entre présent et passé, au gré
   de simples accessoires, de jeux de lumières et de musique. Alexis
   Michalik excelle dans l'art de nous emmener avec lui au coeur de
   l'intrigue, on en ressort fatigué de cette impression d'avoir vécu cent
   ans en cent minutes de spectacle, mais heureux et remplis de la même
   énergie que ses acteurs, tous magnifiques et émouvants. Vous l'avez
   compris, j'ai été emballée ! Courez-y vite (comme le furet !).

   Intra Muros, au Théâtre 13, jusqu'au 16 avril 2017.

   * L'INSTANT "BELLE FOURCHETTE, JOLIE ASSIETTE" *

   Compo Le Carreau_

   Les environs du Carreau du Temple, dans le 3ème arrondissement
   parisien, regorgent de petits restaurants, bistros et terrasses en tout
   genre. Si l'envie vous prend de changer des graines germées de chez
   Season ou de l'accueil somme toute mitigé du Café Crème, poussez donc
   votre route jusqu'au petit nouveau du quartier, le bien-nommé Le
   Carreau. Bistro à l'ancienne redécoré au goût du jour, il propose une
   carte courte adaptée à la saison et une cuisine goûteuse et raffinée à
   base de produits frais bien traités. Plats français (crush sur le
   paleron de boeuf) ou d'inspiration asiatique (miam miam le poulet
   satay), assiettes et planches à partager (en provenance directe
   d'Espagne et d'Italie) et en dessert, un Paris-Brest à tomber par terre
   (et c'est pourtant loin d'être mon dessert favori).
   Bon, d'accord, je ne suis pas totalement objective, puisqu'on retrouve
   aux manettes de ce nouveau repère deux personnes qui me sont très
   proches, mais je suis réellement bluffée par le charme et la bonne
   ambiance qui se dégagent de cet endroit. Les quelques guests célèbres
   du quartier ont aussi flairé le filon, on y croise de temps en temps
   des têtes connues comme Foresti, Dédé Manoukian ou Poelvoorde. Mais le
   meilleur indice et la plus grande fierté, c'est que les gens y
   viennent... et y reviennent. C'est plutôt bon signe, non ?

   Bistro Le Carreau, 1 rue Charles François Dupuy, 75003 Paris. Tél : 09
   52 33 24 26.

   * L'INSTANT "C'EST PAS VRAIMENT NOEL, MAIS BON..." *

   Lunii_ Avis aux parents, et à tous ceux qui peuvent avoir à faire un
   cadeau à un neveu, une nièce, un filleul ou quelque
   enfant-qu'il-faut-gâter-parce-que-c'est-le-moment. Voilà une petite
   boîte magique qui a rencontré son franc succès à la maison, puisque
   Croquette Ière en est littéralement fan. Sous cette allure de caisse en
   plastoc sommaire se cache en fait une "Fabrique à histoires", petit
   magnétophone qui diffuse une cinquantaine d'histoires pré-enregistrées,
   selon des choix à tiroirs pour varier les intrigues. Ce sont de vrais
   comédiens qui s'y sont collés, avec le ton, les intentions de voix et
   les bruitages qui vont bien, et le résultat est vraiment super quali !
   L'usage de cette fabrique à histoire est très simple, même pour un
   trois-ans, qui pige rapidement comment s'en servir. Ma grande l'a
   adoptée et trimballe sa boîte verte partout, tout le temps. Ca permet
   aussi à papa-maman de souffler un coup quand
   "chérie-là-j'ai-vraiment-pas-le-temps-de-te-lire-une-histoire"
   (toi-même tu sais).
   Cerises sur le pudding : c'est sans onde, sans pile, fabriqué en
   France, il y a une prise jack pour brancher un casque (coucou les
   voisins de train), et on peut télécharger de nouveaux packs d'histoires
   quand la progéniture s'est lassée des 48 histoires de base. Que demande
   le peuple ? Ah oui, le prix : environ 60 euros. Pas donné-donné mais ça
   les vaut largement, selon moi.

   Lunii, La Fabrique à Histoires, à partir de 3 ans.

   * L'INSTANT "SI TU T'AIMES, PRENDS GARDE A TOI *

   Officinea Parce qu'on ne cesse de parler des perturbateurs endocriniens
   qui envahissent sournoisement nos produits de beauté et d'hygiène, le
   laboratoire Officinea a lancé l'appli gratuite parfaite qui décortique
   pour nous les étiquettes de nos produits. Clean Beauty permet de
   scanner/photographier en un clin d'oeil une liste d'ingrédients sur un
   pack ou un produit, et identifie rapidement les éléments sujets à
   controverse : susceptibles d'être des perturbateurs endocriniens,
   agents irritants ou allergènes, nanomatériaux. A utiliser sans hésiter
   au moment de faire ses achats de gel douche, dentifrice ou shampooing,
   particulièrement ceux utilisés par nos chères têtes blondes.
   Je ne suis pas vraiment exemplaire dans le choix de mes produits de
   beauté (loin de là...), mais j'avoue que ce sujet me tracasse de plus
   en plus, et que je n'ai désormais plus l'excuse de "j'arrive pas trop à
   décoder les listes d'ingrédients latins". C'est un bon début, déjà... !

   Clean Beauty, disponible sur IOS et Androïd, gratuit.

   Ce sera tout pour aujourd'hui, merci d'être venus, et bien le bonjour
   chez vous !

   Posté par Katia_ à 08:09 - Blog-Notes - Commentaires [2]
   Tags : Alexis Michalik, application, bistro, Carreau du temple,
   histoires, Lunii, Paris, perturbateurs endocriniens, restaurant,
   théâtre

  Commentaires sur Blog-Notes #8

     * [default_pp.png]
       Merci pour les infos ! Les pièces de Michalik sont toujours très
       attrayantes et quel plaisir de voir des acteurs qui incarnent
       vraiment leurs personnages.
       on va tester tout ce que tu proposes !
       Posté par Pocahontas, 20 mars 2017 à 12:34 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       J'ai adoré Le Porteur d'Histoires et l ecercle des illusionnistes,
       ce Michalik est un génie, c'est tellement génial de pouvoir se
       laisser emporter comme ça par une mise en scène qui n'est pourtant
       pas si couteuse ! merci pour l'info, je n'ai même pas entendu
       parler de cette nouvelle pièce intra muros...
       Posté par sourisverte, 26 mars 2017 à 19:18 | | Répondre

   Nouveau commentaire
   Annuler la réponse

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Commenter avec [comment_with_cb.png] CanalBlog | Utiliser
   [comment_with_fb.png] Facebook
   Se déconnecter
   OU
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   * Champs obligatoires. Adresse email visible uniquement par l'auteur du
   blog.
   [X] Recevoir un email lorsqu'un commentaire est publié sur ce message.
   (BUTTON) Publier



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Humour créé le 19/04/2006 | Contacter l'auteur | Signaler un abus
   #RSS

     * [bb-canalblog2.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

Gin Fizz

Bulles de vie...

   En deux mots :

   Shebam, pow, blop, wiiiiizzz... Voici les bulles de vie d'une
   parisienne trentenaire, pipelette, shoppeuse, râleuse, amoureuse et
   voyageuse.
   A consommer sans modération !
   Rubriques
     * Blog-Notes
     * Blues trottoir
     * Bulles de vie (garanties sans édulcorant)
     * C'est grave docteur ?
     * Chabadabada (Love is in the air)
     * Chroniques d'une râleuse
     * Dressing room (Un soupçon de Mode...)
     * Horizons lointains (Voyages Voyages)
     * List-maniac'
     * Ma-vie-Mon-blog.com
     * Melting-Po(s)t
     * Mum-to-be / To be Mum
     * Pou-pou-pi-dou (Beauty Stuff)
     * Sponsoring et Concours

   Ces derniers jours
     * Du porc à toutes les sauces (#balancetonporc)
     * Allumer le feu
     * Blog-Notes #8
     * Last Christmas, I gave you (all) my heart
     * Douze mois d'émoi
     * La maîtresse en maillot de bain
     * Souviens-toi, l'été d'il y a cinq ans
     * Sur la route
     * Etoile de mère
     * Aimer la vie et l'aimer même si...
     * Qu'est-ce que tu lis, doudou, dis donc ? #7
     * Jamais 3 sans 4
     * Blog-Notes #7
     * Qu'est-ce que tu lis, doudou, dis donc ? #6
     * Et entendre ton rire comme on entend la mer

   Ca pétille aussi chez elles...
     * Annouchka
     * Cachemire & soie
     * Café de Filles
     * Deedee Paris
     * La Défraichie
     * Sois belle et parle

   Dans mon carton d'archives
     * octobre 2017
     * août 2017
     * mars 2017
     * janvier 2017
     * novembre 2016
     * septembre 2016
     * août 2016
     * mai 2016
     * mars 2016
     * novembre 2015
     * Toutes les archives

   Flux RSS des messages
   Flux RSS des commentaires

  Last Christmas, I gave you (all) my heart

06 janvier 2017

   lapin couronne

   Il parait qu'on a jusqu'au 31 janvier pour s'échanger les voeux d'une
   nouvelle année pleine de bonheur, de rires, de projets, de santé
   et-de-tout-ce-qui-vous-ferait-plaisir-on-n'est-pas-radins. Oui, alors
   si vous le permettez, on va plutôt y aller fissa, et se dire toutes ces
   jolies choses dès maintenant, parce que perso, moi, je ne suis pas
   mécontente de fermer la porte sur 2016, qui fut une année assez mitigée
   en ce qui me concerne.
   Il faut dire aussi que, pour bien faire les choses, on l'a terminée sur
   un feu d'artifice de microbes en tous genres, qu'on s'est refilés à qui
   mieux mieux, genre "paf, c'est toi le chat !", "oh non, j'avais déjà
   une otite la semaine dernière, refile à papa plutôt !". En point
   d'orgue, pile entre les deux réveillons, une petite scarlatine sortie
   de derrière les fagots pour Babygirl-Première-du-nom, histoire de bien
   achever nos dernières réserves d'énergie.
   Tiens, les réveillons... Parlons-en deux secondes, vous voulez bien ?
   Je ne sais plus qui a dit que "Noël est la fête des enfants", mais
   cette personne reverrait certainement son jugement s'il avait passé les
   mêmes trois soirées de fête que moi. Non, définitivement, avec des
   mouflets de un et quatre ans, Noël n'est ni la fête des enfants, ni
   celle des parents.
   Passée l'excitation pré-distribution des cadeaux et les quarante
   secondes où sont déchiquetés compulsivement les emballages soignés
   qu'on s'est pris le chou à faire avec amour entre 22h et 00h, voilà que
   le soufflé retombe d'un coup. "Y'a plus de cadeaux pour moi ?", qu'on a
   entendu dire, après avoir vu la croquette-en-chef déballer au moins
   douze paquets bigarrés, en regardant à peine leur contenu.
   #morveusepourriegatée
   Vient ensuite le moment d'ouvrir chaque nouveauté, en essayant
   désespérement de tempérer les ardeurs de l'aînée : "non, chérie, on ne
   va pas construire le château de princesse Lego maintenant. Pourquoi ?
   Bah déjà parce que j'ai pas du tout envie de faire des Lego là tout de
   suite, ensuite parce que j'ai les mains prises avec ma coupe et mon
   toast, et enfin parce que si c'est pour passer trois heures à récupérer
   chaque pièce paumée dans tout ce fatras d'emballages, j'aime autant te
   dire que ce sera sans moi". (non mais).
   Après s'être pété trois ongles à ouvrir les boîtes de jouets plus
   sécurisées qu'Alcatraz offerts à la Minus (c'était obligé, tous ces
   fils de fer entortillés à huit endroits différents ?), force est de
   constater qu'elle n'a strictement rien à carrer de sa coccinelle
   parlante à formes encastrables, et qu'elle n'a d'yeux que pour les
   jouets des autres, et si possible les trucs qu'elle peut mettre dans sa
   bouche et avaler en moins de deux. De là à finir aux urgences pour un
   escarpin Barbie en plastoc coincé dans le gosier, il n'y a qu'un pas.
   La tête déjà bien en vrac entre les cris de joie, d'hystérie et de
   frustration ajoutés aux jouets sonores qu'on teste tous en même temps
   (mais elle va la boucler, la coccinelle ?), l'heure est venue de passer
   à table. Evidemment, les kids ont boulotté tellement de pistaches et de
   mini-saucisses à l'apéro qu'il est inenvisageable de leur faire avaler
   quoi que ce soit de plus jusqu'au dessert. Après tout, ok, c'est jour
   de fête pour tous. Mais dans ce cas, laissez-moi au moins festoyer
   tranquille, moi ! Au lieu de toujours venir m'interrompre pour un mode
   d'emploi à lire, une revendication à faire ("Machine elle m'a
   tapéeeeee" = je m'en fous), une envie pressante PILE au moment où le
   soufflé est servi, ou toute autre obligation parentale que je
   délèguerais bien à n'importe qui d'autre, là tout de suite maintenant.

   A ce stade, tout le monde est crevé, les enfants sont intenables, même
   l'astuce "Un petit film sur la tablette ?" ne marche plus trop bien sur
   les grands, les petits (la Minus en tête) réclamment les bras en
   permanence, non sans gesticuler de plus belle pour en descendre
   lorsqu'on a enfin accepté de ne pas pouvoir finir son assiette pour
   calmer les mugissements de sa progéniture, et on se demande si c'était
   une si bonne idée de reprendre deux fois de la buche glacée.
   #bouboulina
   Cap sur la maison, chargés comme des baudets, et retour en voiture sur
   fond de pleurs de fatigue en continu, tympans à vif, nerfs en
   tire-bouchons, foie en grève, make-up de panda et robe tâchée aux deux
   épaules de traces de bave, morve, chocolat ou que sais-je encore (mieux
   vaut ne pas savoir). Ah, il était beau, ce réveillon, dis donc !
   "Ca ira mieux demain" ? Ah mais détrompez-vous, les gars ! Les jours
   qui suivent Noël sont peut-être encore pires que le réveillon lui-même.
   Le salon est maculé des nouvelles boîtes de jeux éventrées, y'en a dans
   tous les recoins, on se croirait dans une annexe de La Grande Récré un
   lendemain de soldes. On a englouti le PIB de la Littuanie en piles de
   toutes les tailles possibles pour faire fonctionner les trucs
   électroniques, plus moyen de faire un pas sans écraser un Lego, un
   Duplo ou un jeton de Colorino, on s'est tapé cinq fois "La Fée
   Clochette" en DVD pour canaliser la grande sur le canapé, pendant qu'on
   surveillait la petite qui fourre tout ce qu'elle trouve à la poubelle,
   pour nous imiter (ah bah tiens, il est là, le nouveau livre de
   comptines...).
   Bref, ces réveillons n'étaient de tout repos pour personne, et comme
   chaque année, je ne suis pas fâchée d'être tranquille sur le sujet pour
   quelques mois. Et je m'accroche à cet espoir que, sans doute, d'ici
   deux ou trois ans, on pourra à nouveau faire de ces moments de
   retrouvailles familiales quelque chose de plus serein et de moins
   bruyant. Ou, à défaut, de pouvoir noyer tout ce stress dans le
   champagne sans penser au lever de six-du-mat' le lendemain.
   D'ici là, il me reste tout de même à vous souhaiter à tous une année
   2017 légère et pétillante comme les bulles de champagne. Qu'elle
   vous/nous soit plus douce que les deux derniers crus passés, ou en tout
   cas que l'on parvienne à s'y frayer notre chemin sinueux dans un
   quotidien souvent chaotique et destabilisant. A une échelle plus
   personnelle, que 2017 vous comble de petits bonheurs. Il faut juste
   savoir trouver chacun les nôtres...
   Pour ma part, 2017 marquera, je l'espère, mon retour à une vie
   professionnelle épanouissante et accomplie, après quelques années
   délicates sur le sujet. Reprendre les voyages, continuer le théâtre,
   retrouver une dynamique sportive, et venir de temps en temps vous
   raconter tout ça ici m'occuperont le reste du temps :)

   Allez, Lapinou Year* à tous !

   *C'est la dernière année que je m'autorise cette expression ringarde,
   en rapport avec la photo d'illustration. Mais pardon, quand même...


   Posté par Katia_ à 08:55 - Chroniques d'une râleuse - Commentaires [7]
   Tags : Bonne année, cadeaux, famille, Noël, réveillon, voeux

  Commentaires sur Last Christmas, I gave you (all) my heart

     * [default_pp.png]
       Ben dis donc, je comprends que tu ne sois pas fâchée que tout cela
       soit derrière toi ! Mais plus tard, tu te souviendras de ces
       moments avec tendresse (mais oui, c'est ça, c'est ça ! ...oh mais
       je t'entends, toi !).
       En tout cas, très bonne année, à toi et aux mini-toi qui seront
       tout aussi excitées l'année prochaine, mais ce sera super !
       Posté par Pocahontas, 06 janvier 2017 à 10:28 | | Répondre
     *
          + [110748.jpg]
            En fait, même après quelques semaines, on y repense plus avec
            le sourire qu'autre chose... La vie est bien faite, non ?
            (c'est comme l'accouchement, quoi... )
            Posté par Katia_, 25 janvier 2017 à 09:35 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       Rien à dire, à part un déni total, on ne peut qu'être d'accord
       après coup avec toutes tes descriptions.
       Pourtant, on en reprend tous les ans, avec la
       conviction-certitude-autopersuasion que ça va pas être comme la
       dernière fois et que ça va être bien...
       Mais ça n'est pas que décevant, et on en garde de bons souvenirs
       parfois...
       Je te retourne tous tes voeux et tes souhaits pour 2017 et si
       j'avais le pouvoir de leur appliquer un coefficient multiplicateur
       de 10 en ce qui te concerne, je le ferais, même si pour cela je
       devais en prendre sur mon stock.
       Et j'adore ton titre, à plus d'un titre et même... mais je
       m'égare...
       Bises.
       Posté par FlyingLeon, 06 janvier 2017 à 14:16 | | Répondre
     *
          + [110748.jpg]
            Oui, on en reprend tous les ans, et je vais te dire, j'ai beau
            savoir que ça va se passer comme ça, je ne peux m'empêcher
            d'être un peu excitée dès le début du mois de décembre...
            C'est peut-être ça, en fait, la magie de Noël ? Un aveuglement
            temporaire... ;)
            Merci pour tes voeux coefficientés (ça se dit ? on va dire que
            oui, tiens...), loin de moi l'idée de te priver de ton quota,
            mais si ça peut filer ne serait-ce qu'un mini coup de
            booster... :)
            Posté par Katia_, 25 janvier 2017 à 09:39 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       Ha ha ha
       Si j'ai besoin d'un rappel de pourquoi je prends la pilule depuis
       tant d'années, je viendrai relire ce post.
       Bonne année 2017 !!
       Posté par Madame Patate, 08 janvier 2017 à 19:30 | | Répondre
     *
          + [110748.jpg]
            Hé hé. "Blog retenu d'intérêt public en matière de
            contraception". Tu parles d'un honneur ^ ^
            Posté par Katia_, 25 janvier 2017 à 09:41 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       Au bout de quelques années, on retient plus les moments de bonheur
       que les crises d'énervement mais ces dernières sont plus drôles à
       raconter... J'ai un tas d'histoires sur le thème "numéro-2 et sa
       maman font des courses" ; deux seulement se résument à "il était
       adorable même quand on a dû faire plusieurs boutiques avant de
       trouver " ce qui manque d'intérêt...
       Bonne année Katia, réalise tes rêves et ceux de ta famille, et
       bisous aux deux bébés qui n'en sont plus...
       Posté par Marie-Christine, 25 janvier 2017 à 18:20 | | Répondre

   Nouveau commentaire
   Annuler la réponse

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Commenter avec [comment_with_cb.png] CanalBlog | Utiliser
   [comment_with_fb.png] Facebook
   Se déconnecter
   OU
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   * Champs obligatoires. Adresse email visible uniquement par l'auteur du
   blog.
   [X] Recevoir un email lorsqu'un commentaire est publié sur ce message.
   (BUTTON) Publier



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Humour créé le 19/04/2006 | Contacter l'auteur | Signaler un abus
